第六十九章

在晚雪嘱咐郑瑜轩「出去时将门带上」时，我爱她爱到无以复加的程度。郑瑜轩悄然退出门外，夫妻二人此番盘肠大战，较之往日愈加酣畅。我格外卖力，不仅因爱妻最终的选择，更因她在缠绵之际那全然投入的凝望——那目光穿透皮相直抵我的魂灵，予我一种灵肉彻底相融的颤栗。她音调软糯似叹似吟：「相公……晚雪是你一个人的……你要好好疼我，永远这般疼我……」我俯身压下，双手游走在她的全身敏感之处。每当我腰身沉下将那灼热的阳具深深楔入，她修长的双腿便会猛然绷直，似要绞住那怒张的巨物。如此反复抽送数百余下，晚雪在高潮的浪尖上接连抛坠了五六回，她羞极了将滚烫的脸埋入我肩颈。我用力箍紧那不盈一握的细腰冲刺愈发狂野，她花心在我巨硕冠首的持续研磨下终于彻底失守，宫口微张将那烫人的顶端悄然吸纳了几分。我喉间滚出两声低沉嘶吼开始火热的喷射，晚雪同时也发出一声近乎泣鸣的尖叫，满室只余两人粗重交织的喘息与浓得化不开的旖旎芬芳。

二人缠绵良久，晚雪笑着问我是不是看到郑瑜轩摸我的乳房受到了很大刺激。她借着自己与老地主的关系宽解我：「就把老爷当成我的平夫，你看你不还是这么爱我？他还故意未和我玊石证婚，将来我羞穴也都你一人享用。薇儿的事你也看开一点。你这人最在乎的是对方的心！薇儿摊上那样不堪之人年纪又小，佳期那五天房事上也未必尽兴如意，你要是想得到她的心，那五天一定要想尽办法别让那个恶霸胡来，鼓励薇儿好好享受。」她还说要买一对「生死契阔怜心豆」，说心连心之后一次行房顶得上与别人一百次。我连忙澄清：「哪里有这么多，至多是一比一！」数量比质量更重要！我们开始讨论「廊桥香刑」仪式——这是闽西特有的一种情趣游戏，相公邀妻子相中的蓝颜上廊桥，提前调制数种催情香露，蓝颜手推香露为妻子周身按摩。相公所受之刑是当面目睹的背叛，妻子所受之刑则是将肉身全然献祭于缓慢的焚烧。这个过程堪称夫妻相互折磨的一种香艳之刑。我听罢梗概下体当即挺得高高的。我心中再无退路了，神差鬼使地想起多宝阁后面的密室，深吸一口气下了决心：「我一听便喜欢这个，可以。贞操重如山，背叛天有眼，要警钟长鸣！」晚雪心中其实哪里还装得下别人，郑郎只是锦上添花的情趣点缀，眼前这个打死不肯松手为她挣扎为她让步的男人才是深深在她心中扎了根的。

正在夫妻二人闲聊时，十娘带着下人过来，隔着门说老爷有急事要我即刻过去。在路上十娘低声告知：宋家送来一张「瓜瓞垫」，宋嗣良今日已抵西水县城，欲夜宿陈府，并传话洞房时要与正夫行一场「骨血代寄礼」。他到时要与薇儿同房前由我亲手从垫中抽取两茎瓜瓞草跪于他们夫妻面前将草分别系于二人足踝。十娘说这礼节也不算过分，可薇儿身子尚未长成将来生产恐怕有风险。藏春楼二楼书房里，我与老地主闭门密议了半个时辰。我开头便一语道破众人皆是当局者迷——宋侍郎当年只做了宋三郎生母短短数月的平夫，之后便游学出仕重获提拔之后整整两年未归闽西看望寄居宋公之处的寡母，这般行事足见其天性寡淡。宋三郎名分上的父亲是宋家家主宋书园，那位远在朝堂的宋侍郎对这根多年前留下的孽种能有几分舐犊之情很不好说。宋家宠爱此子多半是做给闽西人看的。只要不伤及其性命，「中书省重臣血脉」这层光环根本就是不存在的。我在十二娘的新婚之夜体验过蚀魂痒骨指，那种销魂滋味多半人要崩溃，是矫治这宋家子不良之行的最佳手段。凝彤告诉我说常人对蚀魂痒骨指的承受极限是一日十次每次不能超一炷香，她遇到体魄最健的辽国老间细也只能撑过两炷香但至多三五日非疯即傻。我对宋三郎的「釜底抽薪之计」是：我根本就不关心你的所作所为，我是冲着你生父宋明非来的。若是真有这一层关系你一定受不了蚀魂痒骨指的罪会抖落得干干净净。若没有这一层关系，你被看穿了老底又能怎么反噬？老地主一听大为叹服。

凝彤、郑瑜轩也被叫了进来，将诸般细节一一敲定。老地主又把夏管事叫了进来说要把他的卖身契转给我，夏管事甩下一句：「我自是没问题。只不过得加钱——薪俸怕得再添一倍。」老地主私下告诉我，夏管事本名夏生远，曾化名夏不弃，本是一个贱民，十九年前杀害一名平民盗用其身份修习了多个祝由术。最厉害的是「慑心禁恶咒」，可以将方圆百丈之内的人心中的恶意企图消弭于无形。这些年老地主由着他胡闹，府里下人却无一人背主，妻妾亦相安无事。李晋霄如醍醐灌顶，心中暗叹岳父识人之深。晚膳时分，凝彤新婚以来头一次下楼用饭，身边陪着的人却是夏管事。因为念了「饲情鼎」咒语的缘故，凝彤对这老鬼的感情几乎在瞬间就变了性质，再不是单纯男女生理上的愉悦快感，而是有了说不清的丝丝缕缕的爱意。膳堂内烛影摇红，众人说笑着拿凝彤和夏管事打趣。桌案之下，凝彤的绣鞋与夏管事的脚紧紧相抵，每一次若有似无的碰蹭都似一股细微电流酥酥麻麻直窜上心尖。李晋霄来膳堂寻郑瑜轩时，众人假意七嘴八舌聊起别的事情悄然为这对新成的情侣织起一道无声的屏障。李晋霄不便走挤过去，只好站在外面和凝彤说了几句话，凝彤面上含笑支应，桌案下那只裹着罗袜的纤足仍与夏管事的脚交叠磨蹭，心中涌起一股百爪挠心般的偷情刺激。