" 第十八章 "

皇帝走后，阁楼中只剩下李晋霄与慕容嫣二人。帷帐轻垂，金丝绣就的九霄云凤纹在烛光下流转生辉，慕容嫣的绝美胴体犹如粉雕玉琢，曲线玲珑，胸前两座玉峰高高耸起。她含羞不语娇躯颤抖，下意识地拉过锦被，露在锦被之外的酥胸乳沟很深，片片乳浪若隐若现。慕容嫣羞怯地低声说，皇帝说了，若她喜欢的可以随时把身子给别人。李晋霄心中了然，今日就算不取她元红也要让她大丢一把，否则对不起皇帝这长久的等待。他一把将慕容嫣扑倒在床上，埋头在她雪白丰润的大腿中央，张口啜住她的玉峰温柔又贪婪地吸吮起来，啜吸得她娇啼婉转连声呻吟。他示意她自己把玩肉峰上的蓓蕾，看着她稚嫩地自渎，直到两只乳头充血肿胀。他开始舔她的菊穴时，慕容嫣发出连声的浪叫，一边用力地抓捏着自己圆鼓起来的肉峰。

李晋霄高高举起慕容嫣的双腿，盯着她的羞穴研究了一小会儿——他心里想着，一旦和她新婚嘉禧了，能早开她的羞穴就不要晚开。她的菊穴宛如一朵娇嫩的花蕾，肌肤如象牙般润泽，白皙中透着淡淡的粉色，细腻的褶皱轻盈地勾勒出自然的韵律。他忍不住用舌尖在她羞穴四周舔舐了一圈，慕容嫣立刻崩溃了，谷中春潮狂涌，娇嫩的肌肤上立马起了鸡皮疙瘩，雪白的小腹开始抽动，口中不断呢喃着好爽。李晋霄低声问她，是否知道羞穴是正夫可以开的，开了之后她就是相公一个人的玩物了。慕容嫣连连点头，炽热明亮的双眸中竟是按捺不住的焦灼渴望，说她想成为他一个人的玩物，在他面前丧失羞耻心，完全被他支配。他用食指往羞穴里一探，热乎乎温润油泽，里面的肉儿非常敏感马上就蠕动起来。他借助淫汁的润滑缓缓插入，羞穴紧窄如箍，内壁嫩肉蠕动着抗拒，热得似要熔化。他停了一下抽出来再一用力，这样重复四次终于齐根而没，里面的羞肉滚烫如熔，紧窄得似一张小嘴含住他，热乎乎地包裹着，每一寸肉壁都柔韧而敏感，像是活物般微微蠕动吸吮着他的肉棒。

李晋霄缓缓抽动，每一次深入都似探入一处秘境，羞穴内的滚烫肉儿紧裹着他，摩擦间生出一股酥麻快意直冲脑顶，那紧窄的甬道虽初次被开却柔韧异常似有生命般迎合着他的节奏。慕容嫣的娇喘渐高，身子似乎被定住了一样，胸脯急剧起伏，双眼失神地盯着上方，仿佛灵魂出窍。淫汁蜜露源源不断地分泌，每一次抽出都带出琥珀色的粘稠蜜露，既粘稠又柔滑无比还带着浓郁的麝香味道，啵地拔出来时慕容嫣的身子就像被定住了一样，每次插入时感觉每深一寸她的胳膊和双腿都抽搐一次。七八次之后她就无限欢喜地品尝到人生的第一次大高潮，肉洞内开始潮吹，大量喷射而出的淫汁让他几乎要失去控制。慕容嫣没多久就连着小泄了四五次，含着泪眉尖紧蹙，让人分不清藏着的是极致的欢愉还是将溢的痛楚，杏眸中水光潋滟，贝齿紧咬住樱唇看着他只是连连点头。她的雪白小腹一直像筛子一样抖动着，甚至连五官也都在欲仙欲死的高潮中扭曲，脖子上青筋浮现，胸腹处处潮红。半个多时辰里，慕容嫣已经意识模糊，痴痴地望着他，小嘴抽着凉气，狂乱地摇头，说她是他的人了。李晋霄在她羞穴中发射了浓精，大量淫汁蜜露也同时像潮水自决口大坝狂涌而出，淋到他的龟头上，紧接着肉洞中喷射出大量半透明淫液，她的小便也失禁了，透明的尿液酣畅地射了出来。慕容嫣在声声浪吟中达到极致高潮，泪珠儿顺着脸颊滑落下来。

激情平息之后，慕容嫣依偎在他怀中絮语，说从前不知道羞穴被开之后人怎么就会羞耻沦丧，现在感觉自己的心儿被他重塑了，他的每一个眼神每一句话都会让她的心甜蜜地战栗，她甚至会有意识犯错，要他惩罚她打在最吃痛处，甚至让她当众丢人才是她最想要的爱。李晋霄抱紧她，心中百味杂陈，既有征服的狂喜，对她如此臣服也有一丝惊惧。

之后四个宫女低着头过来为两人梳洗清理。一个眉目如画的绝色宫女颤颤地拿着李晋霄的肉棒，俏脸酡红，用舌头开始舔舐起来，她正是黄迎雪——三朝元老黄善长的孙女。慕容嫣也俯下身来开始舔他的卵蛋子，一前一后配合着。黄迎雪的小香舌灵巧地在龟棱上旋转舔舐，慕容嫣则温柔地含住他的卵袋轻轻吮吸。黄迎雪吞吐间发出细微的水声，渐渐将整根肉棒纳入檀口，一深一浅地套弄着，慕容嫣则沿着会阴一路舔到羞穴周围，两人配合得天衣无缝，让李晋霄的快感层层攀升。待慕容嫣与黄迎雪都累得气喘吁吁，李晋霄终于将浓精尽数射入黄迎雪口中，她红着脸一一咽下，又小心翼翼地将龟头舔净。慕容嫣笑着打趣说，迎雪这丫头将来必是他的贴心人。

过了两日，李晋霄回到青云门。这天午后他正在绿谨轩院中练剑，忽听院门外传来一阵熟悉的脚步声，抬头一看，竟是长宁公主带着两个侍女不期而至。她今日穿着一身素雅的藕荷色长裙，发髻上只簪了一支青玉簪子，打扮得与寻常官家小姐无异，显然是秘密出行。李晋霄连忙迎上前去，长宁公主却先施了一礼，郑重地说道：" 晋霄公子，子歆此来，特为感谢你的救命之恩。" 原来她前些日子病重垂危之时，是李晋霄用青梅之素将她从鬼门关拉了回来，她一直铭记在心，只是宫中人多眼杂不便亲自道谢，今日才寻了个由头出宫。李晋霄连忙还礼，说公主言重了，那不过是举手之劳。长宁公主摇摇头，眼中泛起一层薄薄的水光，说若非他出手相救，她早已香消玉殒，哪里还有今日。她让侍女捧出一只锦盒，里面是一枚通体莹白的玉佩，说是她自幼随身佩戴的护身之物，聊表谢意。李晋霄推辞不过，只得收下。

两人在院中的石桌旁坐下，侍女远远退开。长宁公主低着头，指尖轻轻摩挲着袖口的绣边，半晌才低声道：" 有件事⋯⋯子歆想跟你说。" 李晋霄等她开口，她深吸一口气，抬起脸来，眼中带着一丝羞涩与决然：" 我父王已经代我订了亲事，隆德皇帝已经下旨赐婚，只待择日宣诏了。" 李晋霄心头一震，一时不知该说什么。长宁公主见他神色有异，连忙解释道：" 虽已订婚，但一切尚在筹备之中。子歆的夫君……不，应该说我的未婚夫，其实你是认得的。" 她顿了顿，声音更低了几分：" 我姐姐去世后，姐夫蓝武魂一直没有再娶，独自抚养外甥。他文武双全，是新宋西军中的名将，人品也端正，待我极好。我常去他家陪外甥，久而久之，便……便有了嫁他之意。" 她的脸颊泛起红晕，声音细如蚊蚋：" 我父王和皇帝也都觉得此事甚好，便定了下来。只是蓝将军觉得，毕竟我姐姐已经不在了，他与翁家算不上是一家人，所以要等圣上正式赐婚才能明媒正娶。" 李晋霄听她说完，心中波澜起伏，面上却强自镇定，恭祝公主喜得良缘。长宁公主却又抬起头来，目光盈盈地看着他，低声道：" 其实……子歆心里还有一个念想。蓝将军虽是我的良配，但晋霄公子是子歆的救命恩人，又是子歆的知己。若公子不弃，日后……日后两家常来常往，也是极好的。" 她说这话时声音越来越低，说到最后几乎听不见了。李晋霄心中了然，她这是在暗示一妻多夫之事——新宋女子本就可有正夫与平夫数人，蓝武魂是正夫，她心中大约也留了李晋霄的位置。他微微一笑：" 公主厚爱，李某铭记在心。" 长宁公主这才展颜一笑，眼波流转间带着少女特有的娇羞与欢喜。

两人又说了一会儿话，长宁公主便起身告辞，临行前回首看了他一眼，柔声道：" 晋霄，你我之间，不必见外。" 说罢便带着侍女转身离去，裙裾在青石板上曳出一道淡淡的影子。李晋霄站在院中目送她远去，心中思潮翻涌——慕容嫣的痴情、长宁公主的恩义、皇后的暗示、皇帝的安排，一切都在他十六岁的生命中交织成一幅错综复杂的画卷，而他站在这画卷的中央，前路漫漫，不知何处是归途。
