" 第二十四章 "

她脚趾猛地一缩：" 相公……你做什么……你要羞死子歆吗？" 她心情极度激荡之下，竟然低声呜咽起来：" 呜……别……你要弄脏子歆是吗……呜……子歆不干净了呀……" 声音细弱如丝，带着颤抖的哭腔。我又蘸了一指浓精，抹在她乳头上，用拇指与食指轻柔揉搓，将那黏稠的白浊涂满她红肿的乳蒂，精液在乳晕上摊开如厚重的蜜露。" 相公……不要……不要……你好变态……你让子歆……要……好奇怪！" 子歆咬着手指，眼睛里全是羞耻的泪水，却一点也没加阻拦，就在我按揉的那一小会儿，子歆的身子突然剧烈扭动起来：" 干我！操我！求求你了！你这样玩我……人家心里受不了了呀！" 她眼角一颤，泪珠滑落，香腮红得似要滴血，她双手猛掩住脸，却侧转过身，双腿蜷缩着，腹部用力，又挤出一双串浓稠精团，流到了腿根上。她喘息稍平，声音低得几乎听不清，" 相公……我好羞……"，我低笑回应，" 羞什么？这浪迹多美"。她咬唇沉默片刻：" 还有，你……再多涂点吧……" 语气细弱却藏着期待。我又蘸起精液，涂在她另一只乳头上，指尖在她乳晕上画圈，浓精裹住乳蒂，又将剩下的抹到她的嘴边，她低吟着伸出丁香小舌去舔。我再去蘸时，腿根的精团已所剩无几，我遗憾地说，" 不够了……"，她喘着气，抱住我，声音细碎中夹着羞涩的喘息：" 还有下次肉身布施呢……下次再涂吧……" 那似羞耻难抑又暗藏期待的语气让我心中一时狂躁无比，低吼一声，将她压在身子底下。

当我的肉棒第一次插入她湿淋淋的肉洞时，龟头挤开那紧窄的甬道，阴道内的淫肉滚烫如熔，层层包裹着我，我稍用力一顶，她肉洞猛缩，异样的涩滑感扑面而来——那分明是孙德江残留的大量精液，黏稠如膏，裹满她肉壁，龟头一触，像是陷入一团温热的蜜浆，浓精黏着我的龟棱，拉出细腻的黏丝，随着我顶入，精液被挤得从缝隙溢出，烫得我龟头一跳，肉棒茎身被这湿腻的洪流涂满，滑腻中带着灼热的刺痛，像是被另一个男人的痕迹彻底浸透，被羞辱刺激的奇痒快感从肉棒直接传递到我心灵最深处！抽插时，孙德江残余的精液被我的肉棒搅动，肉洞内发出低低的" 咕滋" 声，浓稠的白浊混着她的淫水，随着每一次进出被挤压成细小的泡沫，溢出穴口，淌在她腿根。我稍一用力，她肉壁猛缩，孙德江精液被挤得四溅，裹着我的肉棒滑出又滑入，烫得我茎身一阵阵痉挛，快感如潮涌来，肉洞内的淫肉与精液交缠，像是另一双无形的手在揉弄我。心电感应将这背德与绿意的奇痒快感加倍放大，我脑海中清晰感知到她心灵深处的残余战栗——孙德江的精液附着在她的子宫壁，在她的花心里无数个小蝌蚪钻来钻去，那种羞耻与快感交织成狂潮，同样涌进我心头，更加深了我的醋意：" 子歆……你这骚穴里全是他的东西呢！" 她紧紧地抱着我，眼睛亮亮的：" 相公……我一想到自己这样脏……就想大丢一次……" 这羞耻的坦白与她的浪叫混在一起，刺激得我肉棒硬得像要炸开，绿意的刺痛与奇痒的快感交缠，我几乎要在她体内喷涌而出。没几十次抽插，我俩的心脏便感受到四五次心意相通，我每一次动作都若神灵指点，或揽动她的纤腰让她迎合，或徐徐推进探她深处，或快速抽动撞她花心，或浅抽深钻撩她敏感。子歆的肉洞褶皱被我的肉棒撑开，层层软肉紧密贴合着茎身，随着抽插节奏收缩与松弛，反馈着每一寸棒身的胀热与跳动，淫水混着孙德江残留的精液，从肉壁深处涌出，黏稠的液体被抽插挤压成细密的泡沫。从孙德江肌肉间蒸腾的檀香，将她新荷初绽般的清甜体香浸染得馥郁而温热，仿佛点燃了某种隐秘的火种，催动着我们之间愈发炽烈的情潮。" 子歆，你身上是他的体息了……" 我边抽动边流着泪。" 卿卿从里到外，都是冤家的人了！" 子歆假意非常满足地叹息着，一双笑眼中却满是致命的诱惑与挑逗。" 你是我的妻子！你爱的人是我！" 我大喊着，一时心痛难耐，却转化为战斗力倍增，我像打了兴奋剂一样机械而疯狂地抽插，每一次都不留余地，子歆也是尽力地迎合着我！

我俩过了最初的激情阶段之后，节奏放缓下来，进入柔情蜜意阶段。" 你被他刚占有的时候，是什么感受？" 我低声问，阳具在她肉洞中猛地一顶。" 又热又胀！爱死他了……以后还要给他好多次呢……子歆是他的女人了……身子热……哦，你插到我最美的地方了！再动！对！这里！给我解痒痒！" 她浪叫着回应，肉洞内壁骤然收紧，烫得我龟头一跳。" 相公，我刚才和他那个时，什么时候最动你心，最刺激你？" " 太多了，当时觉得痛苦万分，现在回想起来倒是没那么心酸了……还是你坐在他身上，面向着我，一面亲我，一面用自己的淫穴含着他的鸡巴，使劲往下一坐，居然全插进去了……那个我最吃味，也最兴奋！觉得自己好卑微……" 子歆努力地挺动着自己的小屁股，带着哭腔：" 太对不起相公了……以后子歆就用这种体位献身给他……" " 他射进那么多，你有什么感受？" 我咬着牙问，动作更急。" 子歆美得魂都丢了……你射十次都没他一次多呢……子歆要入你家谱，而子宫里却有冤家的……精血……啊……你的后嗣都被他……彻底玷污……啊……" 她的声音暗哑，眼睛睁得大大的，双眸如蒙水雾，满是迷乱的媚态。话是这么说，但我的阳具在她肉洞中的抽送节奏开始注意起章法来了——莫名觉得从灰烬中站起来一个全新的自我，这样一种觉悟让我如神助，侵犯得极有技巧。子歆让我玩得不能自已，抽搐着大泄了好几次，更放松也更投入！" 相公你好会玩……子歆喜欢和你做爱！心连心太神奇了！" 她喘息着，娇躯一颤一颤，肉洞深处花心猛地张合，似渴求着极乐的到来。两人心意同步，子歆肉体的每一处都成了敏感区，我随便的一处爱抚都让她极度亢奋，眼神在缠绵对视中仿佛有无形的电流激荡于我们心间。我开始最后的疯狂抽插，阳具在她肉洞中进出如梭，每一次撞击都挤出她花心的淫水，她温热湿润的肉壁皱折蠕动着，紧致地裹着我的肉棒，滚烫而湿腻。她的子宫颈口如一张小嘴死死吸住我的龟头，吸吮力道强劲而绵密，一缕缕元阴白浆从花心深处喷出，黏稠地缠绕在我龟头上，滑腻中透着滚烫的热度，带着骚香与麝香的奇异芬芳。

紫檀龙凤百子榻吱吱作响，窗外月光洒在她覆满香汗的肌肤上，像镀了一层银辉。朱红蜀锦床帐内突然万千萤火在晃动，我和子歆恍惚之中仿佛身处异境，无数细软触手缠上我们，撩拨着每处敏感点，她的娇躯痉挛得像筛子，修长美腿紧紧盘着我的腰，大股淫水喷涌如泉，小便失禁像溪流淌出，湿透我腿根和床铺。她星眸失神，水雾蒙住了那双盈盈的杏眼，眼角泪水如断了线的珠子滑下羞红的脸颊，樱唇无助地大张，急促的喘息从喉间挤出，雪白的小腹剧烈抽搐，两条修长的大腿痉挛着绷紧，脚趾蜷曲如钩，脚心羞耻地弓起，她声若游丝，低哑地呻吟着：" 啊……相公……要死了……把元阴献给你了！" 极乐之境，果然是灵魂出窍的迷乱，那一刻，我的心跳与她的同步，烧心的绿意化作一股奇异的满足，两人身心交融，似融为一体，意识模糊，只剩彼此的喘息与颤栗。我也爽得魂飞天外，感觉三魂七魄都化作轻烟随风飘散在无边的云端，低吼一声，精关大开，浓精喷射而出，感觉自己跟她一起飞上了天！当我们的指尖最后一次相触时，空气突然泛起琉璃般的涟漪，周遭时空如同被揉皱的丝帛，我俩在无重力的琥珀色空间里漂浮着，四肢像两株并蒂莲的根系般纠缠，她的动人娇喘与我的喘息声化作发光的珍珠坠落，在虚空中激起阵阵虹晕。我们紧紧搂抱在床上，一点也不想和对方分开，子歆她忽然抽泣起来，不是因为悲伤，而是因灵肉结合时最深层的欲望也得以满足。生而为人，这样一次体验足矣！

在青云门又住了四天，我和她过着荒淫无度、没羞没臊的日子。我们的五感始终残留着极乐之境的余韵，一时对视就想着与对方再次纵欲，一次亲吻可能身体就会有种微妙难言的快美战栗。献出元阴之后的子歆对我的爱抚感觉极为强烈，再加上心连心的作用，哪怕我只是亲吻她的耳垂，她都浑身一阵酸颤。子歆随口说过一句话：" 和你做爱一次，要顶得上和他一百次呢。" 却让我差点流下泪来。我知道她是在安慰我，但那份心意已足够让我感动万分。我在心中暗暗发誓，此生必不负她。
