" 第二十三章 "

我看着子歆娇艳欲滴的模样，心中仿佛被一只无形的手攥紧，酸涩与刺痛交织成网，将我的呼吸一点点收紧。她的美，她的媚，她的每一分情动，都是为孙德江而绽放，而我只能站在阴影中，做一个无声的旁观者。每当孙德江的阳具深深没入，子歆的大腿便会猛地一抖，肌肉不由自主地向内收紧，似要夹住那粗壮的巨物，缓解羞穴被撑开的胀意；当他抽出时，她的腿又会本能地向外张开，股肌松弛下来，露出大腿根部那片湿淋淋的嫩肤，淫水顺着腿缝淌下，黏腻地涂满内侧，留下晶莹的痕迹。" 呀！……好！顶着花心了，美死了！酥了！要丢了！又要丢给相公了！卿卿爱你！冤家……顶着子歆的花心……啊！操坏了！……卿卿要爽死了！" 他生生抽插了几百下，子歆雪白的小腹开始抽搐，腹肌在紧绷与松弛间起伏，肚脐周围的皮肤因用力而微微皱起，像一朵被揉皱的花瓣，泛着汗光的腹部随着浪叫的节奏微微抖动。没多一会儿，子歆又连着丢了五六回，终于开始求饶，孙德江似乎毫不在意她的感受，一阵疾攻一阵缓抽，节奏完全随心所欲，俯身吻上她的唇，舌尖探入她口中缠绵，低声道：" 娘子，咱们换个姿势吧。" 他坐起身，双臂一揽，将子歆抱进怀中，让她坐在他腿上，娇躯赤裸地贴着他，湿发披散在腰侧，莹白如玉的肌肤泛着香汗的光泽，阳具粗长挺立，从下往上抵上她湿热的肉洞，龟头轻轻撑开那紧窄的细缝，子歆" 啊" 地一声娇叫，肉洞被再次侵入，淫水顺着结合处淌下，湿了他的腿根。子歆跨坐在孙德江身上，他粗大的鸡巴顶进深处，不光是抽插，而是抵住她花心左右刮弄、上下磨动，龟头棱角在她紧窄的肉洞里搅来搅去，子歆像小船在浪头颠簸，身子抖个不停，喘着气浪叫：" 啊……花心被你操烂了……爽死了……冤家……冤家……卿卿受不了啦，这姿势太销魂了！我……喘不过气……让我歇会儿，一会儿你随便玩，把我吃得一点不剩，别留给那个没用的相公！" 孙德江喘着气笑了一声，转头对我道：" 无能小相公，你老婆的小屄真紧，里面一圈圈嫩肉裹着我的鸡巴，像好多小舌头舔来舔去，那滋味舒服得没法说。" 子歆得以有片刻的喘息，她调整了一下上身，玉臂环着他的脖颈低语：" 冤家，你太厉害了，我脑袋都晕沉沉的，怕一会儿忘了，还是现在就和你说一下吧……"

孙德江停止了动作，子歆喘息渐平，娇躯软软地倚在他怀中，汗湿的青丝贴着颈侧。她在他耳边说起了佛经篡改的具体策略——在《金刚经》《心经》中故意留下漏洞，比如" 空性"" 无我"" 轮回" 等处，稍后由元阳教安排辨经，表面上留下" 离一切诸相，则名诸佛" 这样的正解，同时暗中加入" 若见诸相即欲相，即见真佛" 这样的歪曲，让有心人通过辨经来暴露自己的立场。孙德江若有所思，回过头来看看我，向我微微一笑，我低声提醒道：" ' 空性' 就不必要了。" 孙德江转脸与子歆说：" 你相公前世一定是个高僧，' 离一切诸相，则名诸佛' ，一旦否定' 离相' ，稍有佛学常识者即可识破。" 子歆双眸闪着异样的光彩，那一瞬，她的目光炽热而专注，仿佛世间万物都黯然失色，唯有我一人能占据她的全部心神，她的惊艳崇拜不加掩饰，却又带着几分骄傲。就在和我含情对视的一刹那，孙德江似乎有些嫉妒了，抱着子歆的腰便是全力一挺，子歆爽得魂都飞了，" 啊" 得欢叫一声，五官都被刺激得有些变形。他抱着怀里的子歆一顿猛操，双臂箍得她动弹不得，汗津津的胸膛紧贴着她的乳峰，每一次撞击都让那对饱满的肉团在他身上挤压变形，红樱桃般的乳头被摩擦得愈发挺翘。他低吼着加快节奏，阳具像打桩般一下下捣进她湿热的肉洞，淫水被挤得四溅，发出连绵不断的" 滋滋" 声，子歆娇躯在他怀里颠簸得像狂风中的柳枝，双腿大张着挂在他身侧，脚趾痉挛着蜷起，指尖死死嵌入他肩肉，喉间溢出断续的浪叫。

子歆最后大泄了一次，瘫软在他怀里，有气无力地随他摆布着。孙德江低头在她耳边轻咬了一口，手掌仍不老实地揉着她腻滑的臀肉，低声道：" 你不跟你相公再说上两句吗？他是不是很有才华？" 子歆瞥了我一眼，在他怀里撒着娇：" 冤家，你吃他什么醋！他再慧眼如炬，也只能眼睁睁看我心甘情愿献身给你，他再有能耐，人家的元红也是被你采了，他再爱卿卿，卿卿也是你的卿卿，人家的子宫也要被你的阳精浇灌，他只能在一面暗自气苦！" 她又转脸轻蔑地看了我两眼：" 小废物，你把你那个没用的家伙也掏出来吧，自己玩玩吧！卿卿只让我的冤家美！嫉妒死你！" 孙德江一手托着她圆润的臀部，掌心在她臀缝间轻按，粗糙的指腹摩挲着那腻滑的软肉，另一手滑至她胸前，捻住乳头轻揉，低声道：" 《华严经》也好的，比如' 住欲' 还是' 无住' ，都可以……" 他腰身一挺，阳具再次插入她湿滑的肉洞中，子歆身子微微一颤，纤指轻抵唇间，贝齿咬住柔嫩的唇瓣，发出一声似羞似痛的轻吟：" 冤家……你这是住欲还是什么……" " 卿卿，我要是做完此事，说不好为你返俗了，做你蓝颜可否？" 子歆痴迷地望着他，连连点头。孙德江全身发力，抱住子歆又开始新一轮的抽插，这一轮攻势再无保留，每一次顶入都撞得子歆娇躯一颤，淫水如春泉淌个不停，只能口中咿哦，绝美容颜面红耳赤地贴着他的脸庞。子歆在他身下被干得小便失禁，透明的尿液混着淫水洒在床单上，溅湿她颤抖的大腿，她羞得低叫：" 啊……太丢人了……" 她娇喘着，定定地看着我，星眸半掩水雾，唇角轻颤，低声道：" 晋霄……你心爱的子歆，被人干成这贱样子了，刚才沐浴的时候你想摸还不许你碰一下，你喜欢吗？" 她的声音柔得像一缕月光滑过丝绸，带着几分羞涩的挑衅，却又藏着一丝化不开的深情，那双眼睛痴痴地锁在我脸上，仿佛在诉说着不舍，又像在邀我一同坠入这无边的欢愉与痛楚之中。

孙德江最终将子歆放了下来，让她伏在床上，从后面抱着子歆的屁股发起最后的猛攻，子歆不仅任其摆布，还翘着雪白圆润的臀部方便他操，她的秀臀被孙德江的两个巨形大卵蛋抽打着，发出啪啪的声音。他开始狂冲：" 卿卿……再叫我一声冤家……说点甜的，我要射了！" " 啊！冤家！冤家！……求你……把你宝贵的种子……啊……射进子歆的花心里……让子歆给你生儿育女……" 她高高在上的身份和矜持，已逐渐在情欲的冲击当中瓦解冰消，我最爱的子歆的子宫就要被他彻底玷污了，我只能无助地撸动自己的肉棒。孙德江低吼两声，精囊猛地收缩，腰身一挺，精液如洪流般从深处喷涌而出，子歆大叫一声：" 冤家，卿卿跟你一起丢！啊……" 她的声音沙哑破碎，似哭似笑，带着极乐的颤音，娇躯猛地弓起，脊背绷成一道颤抖的弧线，臀部高高抬起，臀肉在痉挛中收紧又松开。她的花心在这股热流冲击下全身痉挛不停，淫汁如决堤洪水一泄如注，与他的精液混杂，黏稠地裹住他的龟头，顺着肉壁与阳具间的缝隙挤压而出，在腿根处形成了六七大坨浓白，散发出一股浓烈的膻腥气息。我看着孙德江的精囊一次次抽动，脑中一片混沌——此时此刻，他一股股浓浊白精还在源源不断地涌向子歆的子宫，灌得她子宫壁鼓胀颤抖，黏稠的精液挤满每一寸，溢出花心，把子歆雪白的小腹都撑得鼓了起来，我却只能在这屈辱中把自己的精液射到空气中，酸涩噬心之外，偏又夹着一股下贱的快意。

在回去的路上，我俩一路沉默着，到青云门时已是拂晓之时。天边泛起一抹鱼肚白，晨雾缭绕，青石路上湿气未散，子歆的湿发贴着颈侧，赤足踩在地上，步子轻缓却透着一股疲惫。一进慕歆阁，门栓落下的轻响还未消散，我们便紧紧相拥。我用力搂住她，鼻尖埋进她的颈窝，却再也嗅不到她以往那种矜持淡雅、冷冽清新的梨花体香了，取而代之的是一种浓郁而魅惑的檀香，温热而缠绵，带着撩人的暖意，却又混杂着一丝若有若无的雄性气息——那是另一个男子在她身上留下的印记。这种变化让我心头泛起无尽的酸楚，嫉妒如野火般在胸腔里燃烧，我哑着嗓子问：" 你当时说，回来给我也只是为了可怜我，是不是真心话？" 泪花已经溢出眼角，" 还说我这脏嘴不配亲你的脚丫子……" 子歆格格地笑得花枝乱颤，娇嗔而怜爱，眉眼间却带着几分宠溺与纵容：" 我四姨娘挺着大肚子回来时，我爹爹也是哭成这样子的，我当时还小……啊！等一下！等一下！子歆怕你嫌脏呢！" 我被压倒在床上，又伸出双臂搂着我，狂吻我眼角的泪水。" 顾不得了，有他的东西更刺激！" 我低吼一声，蚀骨的嫉妒烧得我五内翻腾，她的衣裙已经被我扯了下来。子歆和我的第一次云雨，就被怜心豆的效果弄得献出了元阴精华。我爱抚她的各处，无一不是她所渴望的，我俩时时心意相通，我能感知她每一寸肌肤的渴求，每一处敏感的悸动。当我压上她的身体，开始舔她下体的污秽之处时，舌尖触及她肉洞，孙德江精液的腥甜味道钻入我的鼻尖，又烫得我舌尖发麻，也传到了子歆的心中，她此时才意识到昨天夜里有多淫荡，咬唇低哼：" 昨夜我竟这么淫贱……" " 可我更爱你深了！我特别贪恋这感觉，像献祭般舔弄……你喜欢吗？" " 好刺激，好羞人！" 昨夜孙德江的精液在她身上留下的浪迹随处可见，肉洞口边缘凝着一圈干涸的白浊，花唇内侧覆着一层厚实的精膜，她的臀瓣上散布着斑驳的精斑，汗水浸润后泛起微黄的油光。我每一次在她的肉洞口绕圈舔弄，舌面滑过嫩肉，她便娇躯一颤，肉洞内壁不由自主地收缩，挤出一股股黏腻的淫水。怜心豆将这淫靡滋味纤毫毕现地传到她心中，她低吟一声，声音细碎如泣，双腿猛夹，腿根肌肉一抽一抽地紧绷，臀肉剧颤，又涌出一大团混着淫水的白浊。我手指珍惜地蘸起孙德江的精液，那浓稠如膏的白浊黏在指腹，温热中透着一丝滚烫的余韵，心念微动，竟然轻轻涂抹在子歆的脚上，从脚心滑到脚背，指尖在她的纤细脚趾间勾勒，精液拉出黏腻的细丝，裹住她如玉珠般的小巧脚趾，缓缓涂满脚背后泛着一层湿润的光泽。
