" 第十章 "

那日之后，晋霄以为自己可以放下了。可当两天后他去县学学史，烟儿看到他来了，竟然把位子又挪到他的课桌边上，眨眨眼睛向他浅笑：" 你忘啦，咱俩有红绿之吻的盟约呀！" 那一瞬间，晋霄的心又活了过来。失而复得的爱情幸福洋溢在胸间，课间烟儿和他大声说话，再也不看宋雍一眼。这一天他过得非常开心，连经学也学得比平日认真，下午还和烟儿聊了一会儿诗词格律。待到放学要回青云门的时候，他却怎么也找不到烟儿。念蕾一个劲儿地催他回去，说她饿得不行。晋霄让她先走，自己继续找。夏小楼低声告诉他，看见烟儿跟宋雍在县学右边的张家花园那里。晋霄不信，急匆匆赶过去，却在一棵柳树下看到宋雍抱着烟儿，两人偏着头在亲吻。回去的路上他一直沉默，走到一半就累得走不动了，坐在石头上望着暮色苍茫。他这才明白——烟儿把他当成工具了，连定情的盟约也被用在这种套路之中。那他和她之间还剩下什么呢？

念蕾一路小跑追了过来，陪着他坐在石头上。万籁俱寂，只有山风在林间吟唱。晋霄低声哼起了一首歌：" 有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……" 念蕾轻轻握住他的手，柔声道：" 晋霄哥，你不要觉得孤独，念蕾会永远陪在你身边的。" 她依偎在他的肩膀上，轻声说出一段话来：" 夫子问——妻子若与他人相恋或合体之后心有所属是否有违忠贞？我说：此乃人一时冲动之下的表达，并非是从本心出发而是本性出发。本心者既有经历与情感之后的沉淀也有初相逢时一刹那的惊艳。人生种种凡经历者不可复现若有所对比则于反复和嗟叹之际徒增无谓伤感。" " 所以呢念蕾？" " 所以——本心还在，便值得等待。" 晋霄咀嚼着" 本心" 与" 本性" 这两个词的分别，烟儿的本心还在吗？他再克已还有什么意义？夜色渐浓，山中寂静无声，只有一个少年的心在慢慢死去，又有什么别样的东西在悄悄萌芽。

自那以后，晋霄便再没有去过县学。他怕烟儿尴尬，也怕自己再受伤害。每日刻苦修炼念蕾传他的九谷经，内力大有精进，晚上读廷报看兵书琢磨这个世界的一切。夏小楼几日不见他，有些担心，便来青云门找他。他也是个冷清人，不知怎么安慰，两人就爬上一棵大树，一句话没有，看了半天的风景。夏小楼话越少，晋霄越信任他，也很感念这种无言的陪伴。两人在树上待到傍晚，晋霄才委托他一件事——帮着盯住元阳庙，尤其通江水军统制、统领、正将这一级女眷的肉身布施情况。他先给了夏小楼十银铢零用，又拿出三金铢作为保命钱。夏小楼想了想，把三金铢还给他：" 我的命不值这么多，这钱搁我手里反而会惹出事。" 夏小楼是个深沉之人，也不贪财。过了几日，他又领着亲哥哥夏元来拜见晋霄。夏元是个梓人，木匠、泥瓦匠、石匠无一不精。晋霄在他俩面前练了几路剑法，夏元一个劲儿地竖大拇指：" 这才是正经功夫，以后我们兄弟跟着你混了！" 后来晋霄得知夏元深爱一个女子却无钱娶她，那女子已到二十六岁，再晚便要去做风月供奉了。晋霄问他结婚预算大约多少，才知道新宋下层社会娶妻之难——二十银铢差不多够办个平婚燕尔外加养一个平夫两月的费用。他便取了五十银铢给夏元，让他不要告诉夏小楼。夏元跪下来要给他磕头，他拉住了，但也没多言。宋雍的事情之后他记住了一点：和受恩之人要保持距离。

他想起了两个丫环的身世。元冬姓苏，她的爷爷武功极高，曾是武林排行榜前四十名的顶尖高手，是前皇太子的贴身侍卫，被拿下之后，全家发卖到南疆蛮荒之地。她的武功习自她爷爷，擅使一把闪电锥，此外轻功、暗器、目力、听觉都远高于常人。让她过来伺候晋霄，却是师父特意安排的。大丫环元冬大他两岁，已解风月之情，这半年的朝夕相处，洗漱暖床，男人的本能让晋霄在耳鬓厮磨中从搂搂抱抱变成了床上夫妻一般的亲昵爱抚。每晚眼见她在自己身下娇喘连连，纤毫毕现的雪白裸体泛起浅浅红晕，在指戏中登顶高潮之时眼神朦胧沉醉，都差一点点进入她的美穴。他知道自己是绿帽，烟儿和宋雍的浪行让他非常确认这一点，但他觉得被动接受似乎更不伤自尊。在了解到他的绿帽倾向之后，元冬会在他擦枪走火边缘阻止他更进一步：" 元冬是贱民、奴婢，终生不能嫁人的。若是爷想要我，现在元冬就可以把身子给了爷。若是想看元冬在别人胯下承欢的丑态，元冬必不会让爷失望。可是元冬有个不该想的念头——若是你能给元冬赎身子，元冬就可以办一个让爷这种绿奴最刺激的平婚燕尔……" 她含泪看着他。元冬只提出一个要求——若是替她赎身成为平民，做了他的妻子，她在和情郎开始交往之时，便再不得与他有此狎昵之举。" 正夫大防" 是近千年的婚姻风俗，这是一股无比强大的文化力量——" 正夫沾元红，家宅一场空" 之类的俚语遍传民间。晋霄看着元冬含泪的双眸，郑重点头：" 一生一世一双人，这是我对你的承诺。" 元冬伏在他胸口哭了很久很久。

青雨也有武功在身。她因长得好被先后卖过三次，第二次买她的那家人，夫妻俩原来都是江湖中的大侠，后来丈夫被一个叫" 神婴宫" 的杀手组织所害。妻子担心神婴宫不放过她，看青雨根骨尚可，便收了青雨做弟子，传授了四年的上乘武功——" 清兰太玄功"。再后来她联系到之前的平夫远嫁九华国，青雨却因贱民身份不能出去，只好将她重新交回官府。那对夫妻从未告诉过青雨他们的真实姓名。青雨从紧张害怕到拘谨忸怩，变得温顺平和，但那种温顺绝非她的天性，而是世代为奴的生存伪装之本能。她灵动的眼神出卖了一切。每次她抿着嘴想笑而不敢笑，都让晋霄心里痒痒的，很想看到她那对可爱的小虎牙。他用一些记不得哪里看来的冷笑话逗她，她脸上红晕不散，还是会捂着嘴乐，就是不让他看到。他有时会想，若能一直这样看着她渐渐放下心防，便是此生一大乐事了。

在青云门内，如果把几个美女从容貌上做一个粗暴的排名，那便是——凝彤、冀师姐、青雨、念蕾、元冬、烟儿。凝彤是那种万人群中都极为扎眼的美，美艳得恣肆，男人看到她时会身不由己地想占有她，想征服她，想在她体内播下自己的种子。晋霄虽然和她一块儿长大，但人群中偶一回眸，还是会被她的美貌所痴迷，看到她才知道什么叫富有感染力的美——巧笑倩兮，美目盼兮，她高兴时你觉得拥有了一切，她失望时你愿为她拼命。冀师姐个头仅次于姜尘，脸的骨相比较立体，眼睛一单一双，鼻梁很长，显得格外英气逼人，唇形饱满，唇角微微上扬仿佛时刻带着一丝淡淡的微笑，清丽绝俗让人过目不忘。青雨是标准的瓜子脸，尖尖的下巴，小翘鼻，浓浓的眉毛，灵动的大眼睛，睫毛浓密而长，不但五官精致还有两颗可爱的小虎牙，性格太柔顺平和，缺了一点鲜活的灵气。念蕾比烟儿高出多半个头，腰身很细，有一双令人艳羡的修长大腿，走路时风姿绰约，脸蛋是那种精美无比的瓜子脸，明眸皓齿，宛若一幅细腻的水墨画，眼睛如同秋水般清澈，给一种清纯无瑕的感觉。元冬没青雨那么美，但五官组合极好，黑白分明的眸子灵气十足，配着带点英气的剑眉，丰姿妍丽，出尘脱俗，她之所以招晋霄喜爱，却是因为善解人意，是一朵宜嗔宜喜的解语花。烟儿无论是身材还是容貌都稍逊于其他几女，但她的长相很耐看，额头饱满开阔，眉骨鼻骨较高，有一点点未褪去的婴儿肥，下巴的圆润弧线完美，略带一点梨涡，整体娇美丰盈，兼之皮肤最白皙，眸中一点异样的灵动之气，很能激发起男人的征服欲。

烟儿与宋雍的恋情像一根刺，深深扎在晋霄心中，拔不出来，也咽不下去。每当独处时回想起烟儿在别人怀里放浪的样子，他的下体总会不由自主地硬挺。那种混杂着嫉妒屈辱和隐秘亢奋的复杂感受像毒药一样渗进他的血管。他开始探索这种感受。凝彤早已看透了他，那一夜她在他耳畔轻叹：" 我有个想法……若我说我有时也会想，我最珍爱的女人被其他男人……" 她用手捂住他的嘴：" 现在先不说这个。等你我订婚之后随你高兴。" 他不需要再多问——这个回答已经足够。他开始做一个又一个梦，关于烟儿穿着大红嫁衣被另一个男人抱入洞房的梦，那个梦让他既痛苦又兴奋到了极点。他意识到自己正在滑向一个危险而迷人的深渊。但新宋的男人不都是这样长大的吗？放眼望去，满城男子哪个不是在妻子的平婚燕尔中学会了" 不妒" 二字？哪个不是在心爱的女人与别的男子耳鬓厮磨时咽下了心里的酸涩？八百年来，正夫大防早已渗进了这片土地的每一寸骨血，而他也终将成为这洪流中的一滴。他想，若有一天他能坦然看着烟儿在别人怀里幸福，那他便真正长大了。只是那一天到来之前，他还要流多少泪，熬过多少个不眠之夜？

风从北来越来越冷。江湖的暗流在芷青山脉之下涌动，元阳教的魔爪正在伸向越来越多的人家，辽国的间细蛰伏在暗处窥伺着新宋的每一道裂隙，朝堂之上的博弈已经到了白热化的程度。而晋霄站在十六岁的门槛上，身后是破碎的青梅竹马情，眼前是迷雾重重的未来。他不知道父亲签下那纸割让协议时是怎样的心情，不知道母亲单骑叩营时有没有想过还在襁褓中的他，不知道自己会不会有一天为这个王朝贡献什么。但有一件事他很确定——他要活下去，活到能保护身边所有人的那一天。到那一天，他要让那些辜负了自己的人都付出代价，包括烟儿，包括宋雍，包括元阳教，包括这个让他学会" 不妒" 却教会他如何心碎的世界。而在那之前，他会默默修炼，静静观察，等待着属于他的时机到来。
