第六十二章

午膳时分，陈府众人在膳堂用饭，觥筹交错间笑语喧哗。正在吃着饭，四娘带着五公子陈汉瑜走到我近前，那孩子直直跪在冰冷的地面便要向我叩头。我大吃一惊，这孩子性子极为敏感要强，忙伸手相阻。四娘的意思是要我带汉瑜上京都读书，六娘见状也示意六公子坐于我另一侧。我望着身边一左一右两个半大孩子，心下哭笑不得。膳后，晚雪与陈卓、陈薇姐妹二人陪我同至东梢间。宋家又来提亲的事被提起，陈卓凝视妹妹片刻，轻叹一声说爹爹虽有难言之隐，但薇儿要为自己的事做主。她又告诉我宋家竟暗中觊觎陈家的云青铜提炼之术，幸亏爹爹警觉及时识破。我眼神一凝，冷笑一声：别的都好说，敢打云青铜的主意，那这宋家便只能成为我的死对头了。薇儿说有一番自己的谋划，要外出几日，便转身离去。

晚雪和陈卓走了之后，我在东梢间歇了不到半个时辰，便有丫鬟前来禀报，说是晚雪姑娘的父兄都已到了晴芳轩。走到晴芳轩月洞门外，正遇见钟、陈两位岳丈立于海棠树下低声交谈。此时晚雪、陈卓、秋霁与张文翰几人正围坐闲谈，品着顶级的「醉仙酿」。晚雪与秋霁终于将铜红釉烧制的诸般关窍尽数理清。秋霁搂住我的肩膀问樊楼之事有几成把握，我说九成半，不需要打点人情。我岳丈捻须笑道：「赚多赚少倒是其次，我钟家就只图一个名头，若能借势打出「南酿北藏」的名号，以红曲酿制再经北地窖藏陈化，调和南北风味，必能独树一帜。」我拿来笔墨略一沉吟，挥毫写下《咏乌衣红曲》，又花了些心思写了另一首《红妆饮》。陈卓看了三遍，捧着诗笺的指尖微微发颤，仰起脸时泪光中含情俏目向我痴痴凝望。晚雪拿过去细细读了一遍，正色说这首诗里藏着三桩大生意。我岳丈沉吟了一会，说如能新拓北方商路，最忌与地头蛇争利，专攻婚聘之礼既合红曲吉庆之色，又暗合「合卺交杯」古礼，实乃避其锋芒、直取要害的上策。

我提起盛嘉王家的鹅黄醅，说钟修两家可以先试制一款贡酒，待酒成之日请几位得宠的嫔妃在赏花宴上品鉴。若得她们首肯，再以「采风民间佳酿」为由引荐入宫，也是修家所进，必能让宫中贵人喜欢。这样鹅黄醅进贡之量便可减少，咱家酒也能跻身贡酒行列，同时解了王府困局，是两全其美之法。我岳丈眼中精光一闪，捏着酒盏的手指微微发颤，突然放声大笑。张文翰又剥了一个桔子递给陈卓，看了我和陈卓一眼说想为卓妹讨一首好诗，陈卓接过桔子剥下一瓣先递给他手上，又剥下一瓣噙在嘴里，顺势偎进我怀中以唇相渡与我共同分食。张文翰看着这一幕，凝视掌心那瓣孤零零的桔子，嘴角漾开一抹云淡风轻的笑。我岳丈怕我多心，岔开了话题。我又讲了云青铜提炼方面用「四柱清册」法核算产量，让王府无法瞒产。陈卓的神情有些畏惧，一个三品的侍郎都能让老地主低下头来，庆德王可是新宋最尊贵的王爷。我说：「无碍，到时我把你和晚雪引见给徐侧妃，她是极好说话之人——她是我的岳母。」陈卓眼眸倏然一亮，与晚雪交换了一个惊喜的眼神。

正在说话间，下人来通报说十娘在东梢间门口寻我。我穿过庭院，看见十娘正斜倚廊柱，仰望着一碧如洗的天空。她见我来了，突然双颊飞红，垂着头低声道：「你不是总念「有花堪折直须折」么？方才见了老爷，我特特请示了他……他准你摘花了……」我不由心神摇曳，伸手便欲揽住她纤腰，谁成想她脸色倏变猛地将我推开：「李晋霄你好放肆！我不过是许你摘我鬓边这朵山茶！」我怔在原地，过了一会才反应过来，一时羞窘难当。她理直气壮答道：「瞧你说的，我这个人、我身上一丝一线，哪一样不是老爷的？我可是陈府最守礼之人！你我上午说的本就是山茶花，我方才也说得明白——是准你摘花！」她接连换了四五种声调说那句「他准你摘花了」，歪头问我自己哪个语气不正经。我被她这番滑稽路数弄得哭笑不得。后来她从怀中取出一枚质地粗糙、雕工拙劣的小双鱼佩放入我掌心，说这是定情信物。我怀着最后一丝期盼问道：「这……可有什么来历？」她眸中一亮：「你果然是个有悟性的！这世间万物，哪一样没有来历？」接着一本正经说这是厨娘董老太在地里拾得的，必是上天假她之手赠予。我只苦笑叹道：「董老太赠你，呃……自是珍贵无比。唉，你可真会磋磨人……」

十娘忍俊不禁，伸出纤纤玉指点向我额间：「我只笑你憨，也不打听打听，我可是这陈府之中最难勾搭上的娘子！这几日你好生陪着卓儿与晚雪吧，念在你帮我出了「石硫膏」的方子，若是有效，待薇儿平婚燕尔之时，我用这身子奖励你一次也是可以的……」温香软玉近在咫尺却摸不得碰不得，让我垂涎三尺又情迷意乱。片刻之后我才猛地惊醒——她语气笃定地说着薇儿的平婚燕尔！十娘告诉我，老爷的意思是要薇儿行平婚燕尔，因为李晋霄将来是要立身朝堂的，若没有平婚燕尔只怕旁人背后嚼舌根。宋嗣良只贪处子之身，平婚燕尔至多不过五六日，新鲜劲一过他自个儿便厌了，此后薇儿便永远是我的人。十娘轻叹一口气：「我今日就是来做这个恶人的——你必须要同意。宋公身体急转直下，若是没了他，宋嗣良一旦知道薇儿的元红被他人所摘，定会把我陈家当成死敌。」我额角青筋暴起几乎要当场发作。十娘语气渐缓：「俗话说「强龙难压地头蛇」，你将来总要回京都的，可我们陈家却世世代代扎根于此。宁得罪君子莫得罪小人……你不过心痛五六日，却能换得陈宋两家日后安宁。莫让老爷为难，那没熟透的涩涩的青梅，有我这又甜又多汁的红杏好吃吗？」怀里的玉人呼吸已经短促起来，我的手也失控地摸向她的胸口。