" 第十六章 "

隆德皇帝说到这里，脸上泛起一阵异样的暗红，仿佛下了极大的决心：" 朕如今心中唯有一女，便是皇后，亦得她倾心相待。然朕与她皆有憾事未了。她欲此次炽烈投身于另一男子之怀，亦盼朕亲眼见证全程，朕亦愿彻彻底底受此一绿。" 李晋霄跪在地上，心神茫然，几乎不敢相信自己的耳朵。皇帝竟欲在皇宫东南建一座" 冷宫"，与皇后所居坤宁殿相隔不远，他堂堂九五之尊，竟要自居冷宫，眼睁睁看着皇后与别的男子欢好。隆德皇帝注意到他的木然表情，竟被逗笑了，徐徐说道：" 子歆为你编纂之《李晋霄遗佚采录》，乃浣湘案牍劳形时必阅之书。稍后你可否当面为她补阙，采其初吻，朕再与你公平争逐？有一篇' 雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改' ，她很想知道上阕是什么。" 李晋霄挺直了腰，做出平等矜持的姿态，暗自运转九谷经，气势凌然压之：" 上阕，' 春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中' 。圣上，此词讲述的是某代亡国之君的心声。" 隆德皇帝的眼神突然有些畏缩，一幅患得患失的样子，踌躇半天，老脸微微一红：" 与你这般玉树临风、卓尔不群之君子相较，朕自知胜算渺茫。明知不可为而强为之，纵失美人与江山，亦是朕心所盼，甘之如饴。" 李晋霄觉得他这是疯了，苦苦劝道：" 若是浣湘姑娘真到了第三阶段，镜中记忆情感湮灭，您必会伤痛太过。圣上，到第二阶段就可以了，我们俩可以公平竞争的。" 皇帝根本听不进去，眼神狂热地说道：" 朕一直在想，什么样的人可以配得上她，你这个家伙是个性情中人，与她般配。" 李晋霄连连磕头，道此非人臣得享之赐，娶了皇后便是一国二主，这不是嫌命长吗。皇帝却固执己见，说他每次想到此事便激动难抑，甚盼皇后早日与他心疏。皇帝又密密嘱咐了一通，说礼经可以再变更一下，让李晋霄与皇帝同为慕容嫣的正夫也无妨。李晋霄重重叩首，心中却满是忐忑。

两人又商议了许久朝局之事。皇帝问起开疆拓土的方向，李晋霄答道：" 沿东，自大冬城绕过和羯岛，东部有新大陆。" 隆德皇帝脸色大变，眯着眼尖锐地盯着他，似乎想看透他的内心。许久之后，皇帝长吸一口气，将胸中郁结之气缓缓吐了出来，说新宋开国八百年，第一次被迫割土求和，实在是国耻。他向李晋霄讲起了十七年前的旧事——辽帅萧延明连破新宋西军三阵，四十万虎贲埋骨阴山，血浸黄沙百日不褪。李晋霄的父母深入辽境，与张春洪、左峰、洪三指、岳雷、木伦常等一众干将焚尽辽军十八座粮仓致其前线断粮，然而大冬城被辽军围困三月，后被辽军副帅罨撒葛所克。罨撒葛与银姬公主之家族本是世仇，扬言唯银姬与其夫自缚辕门，否则必屠尽满城蝼蚁。李晋霄的母亲遂以襁褓裹他，暗托游侠送回新宋，瞒着夫君单骑出关。皇帝说到此处，声音已经哽咽，过了好一会儿才镇定下来，说李晋霄的父亲闻此噩耗后飞鸽传书，请以一身污名换九十万黎庶。皇帝想另找人签割地协议却已来不及，新宋八百年共二十六君，皇帝是第一个丢失领土的，李晋霄的父亲是为他分了这个污名。隆德皇帝伤痛至极，终于镇静下来，嘱咐李晋霄若心力还不够坚，待日后自认坚不可摧之时，再找许庭舒了解后续详情。李晋霄擦干泪水，重重磕头发誓，杀父杀母之仇不报不配为人子。皇帝又说起罨撒葛家族已在十年前借助其仇敌连根拔掉，合族三百一十一人尽灭，除了罨撒葛本人一个都没放过，留着他活着愁死苦死恨死。又说起还有一个叫石抹迭剌的人，这些年倾尽所有力量始终没找到——此人羞辱了李晋霄的父母，逼李晋霄的父亲在母亲遗体前用骨笛吹辽国喜歌，侮辱了整个李氏皇族的男子。若找到石抹迭剌，切不可杀死，一定要带回新宋。

皇帝走后，孙大方亲手扶起李晋霄，温言宽慰。又过半个多时辰，一个女官向他传了皇后赵浣湘的懿旨：" 李氏子晋霄听谕。昔年旧事虽如剜心之刃，然哀恸过甚则损英气，悲风蔽目则负天恩。尔当体察圣躬十七载隐忍之痛、护犊之切，莫教私恨蒙心志，勿使血泪障山河。今既承忠烈骨血，便须以铁石为魂、江海为量，行止合于国法，恩怨付予天听。御前既领钧命，当思李氏儿郎之责，两代苦心之重。慎之，勉之。钦此。" 李晋霄压抑着悲愤，用了皇后娘娘赐的御膳，默默地咀嚼着" 铁石为魂，江海为量" 这八个字。稍后皇后又传来口谕，说贵嫔慕容嫣要来看他。李晋霄抓紧时间，先动手画了一幅《赤道环流图》，他隐约记得慕容嫣在《海国闻见录》中将" 南海水手言东向有黑潮如巨蟒" 一句勾出，朱砂批道" 阴阳家谓水脉即龙脉，然此潮四季不改其道，岂非天工开物"。慕容嫣袅袅婷婷而来，身量和柳如烟一般不算很高，但长得明艳无俦，五官精致，肌肤非常白皙，天生尤物。她将欧伦进口的琉璃镜压在图纸中央，问既然言天工开物，为何黑潮尽头空无一物。李晋霄虚划弧线，说水手所见不过沧海一粟，又在她的另一册藏书《异海求生》中提及苏丹一商队遇飓风漂至和羯岛以东曾见信天翁群逐云而飞，海鸟盘桓处三百里内必有陆地。他蘸着银朱在光斑尽头画圈，又点出毛氏船队遭遇逆流测得海水咸度骤降——唯有大江入海方能冲淡咸水。他顺势画下三处标记，说道：" 三象共证——海鸟指路、咸淡交界、云山为引，如同天地人三才呼应，所以和羯岛以东必有新大陆。"

慕容嫣点点头，反复推敲了一遍这个推导过程，眸光流转，眼波中似有异样光彩闪耀。她低下头红着脸，纤纤玉指不自觉地攥紧了袖口，却又强自镇定地松开，低声道：" 我以前自视甚高的，读了你的诗方知天外有天，与你聊了这半天才觉才疏浅薄，见了你的人，三分似谪仙临凡，七分如明月出岫，叫人既不敢逼视又忍不住想多看几眼。" 李晋霄也低下头，说今日知道了一些从不曾知道的事，心情还有些激荡。慕容嫣温言安慰，说皇帝让她多陪陪他，就是怕他一人回去难以面对。两人沉默了一会儿，穿堂风拂动西墙的艾绿纱帘，慕容嫣红着脸飞快地问了一句话，他没听明白，她又鼓起勇气问了一遍：" 《新宋民律》中，嫣儿乱批了一些话，哪一句你……" 李晋霄明白了她的意思，答道：" ' 因情觅欢，各有所得。眷恋至致，是为忠贞，' 我最喜欢。" 慕容嫣的声音微微发颤：" 我的' 得' 是遇见了风华盖世的你。" 她眼波热辣辣地盯着他，呼吸都有些急促，走到他面前说自己在中侍省文华司任司正，稍后给他宫符可随时来见她。李晋霄看着这个聪慧绝伦的明艳少女，心中已下了决心，微笑道：" 嫣儿，我不太懂皇家的规矩，若是提亲，当于谁提？" 慕容嫣听到此言娇躯一颤，眼角溢出晶莹泪花，羞涩地转过脸拭去，莲步轻移近得能看清她睫毛上未干的泪珠：" 那些事嫣儿也不懂，你不用操心，嫣儿刚才紧张死了，生怕我批注的那些东西反而让你瞧不上大言炎炎的我。你方是真正有大智慧的。" 李晋霄一把搂住她的纤腰，轻轻吻着她的头发，又吻去她眼角的泪痕，她发间未褪净的梅蕊冷香混着泪痕的咸涩让他心中感受极为复杂。慕容嫣低声说自己喜极而泣，之前把找平夫的标准弄得太高了，若是没有他这样的良人不知道如何收场。

李晋霄深情说道：" 爱之始，如风起青萍无从觅起，万般皆为由；爱之终，似双鸟归窠欢喜相依，三世共轮回。" 慕容嫣欢喜地盛满眉梢眼角：" 嗯，相公说得极好，妾懂得了。" 她又求他写一首诗词纪念今日相逢。李晋霄脱口诵出：" 纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。" 慕容嫣惊叹道：" 你怎么可以这样完美！" 她红着脸说，皇帝刚才与她说了，让她从中侍省挑一两个中意的，说李家都是绿帽，有一个四品的官儿叫赵完我，能力强相貌尚可，她与他相处还好，挑逗过他两次。李晋霄心中一紧——赵完我可不是什么普通的四品官儿，此人三十二岁便从九品县尉做起一路升至中枢，能力极强立身行正，将来必是宰辅之选。他心中了然，这是皇帝给他留的余地。他抱住慕容嫣吻向她的耳垂，一双手在她身上游走爱抚。慕容嫣的鼻息重了起来，两腿不安地扭动，低声说那里还是第一次被男人摸。李晋霄将她带到阁楼二层的床上，两人唇舌交缠，衣裳渐褪。慕容嫣羞怯地说皇帝早和她说了，随时可以把身子给任何看得上的男人不用经他同意。李晋霄心中有数，今日就算不拿下她的元红也要让她大丢一把，否则不能缓解皇帝的绿意。他压低了声音在她耳边低语：" 我让你好好丢一把但不能取你元红，你告诉圣上要有他参与，一步一步来，我们俩才能更长久。" 慕容嫣飞快地瞟他一眼，甜蜜地会心一笑：" 晓得了，那下次再让相公你来采。" 李晋霄又提到赵完我，慕容嫣捂住了脸娇羞不堪地答道：" 我听你的。" 皇帝后来说两人可为共同的正式夫君，李晋霄心中翻涌，叩首领旨。

清理梳洗时，四个宫女低着头过来伺候。一个眉目如画的绝色宫女颤颤地拿着李晋霄的肉棒，俏脸酡红，用舌头开始舔舐起来。慕容嫣也俯下身来开始舔他的卵蛋，两人一前一后配合着为他口交。那宫女叫黄迎雪，后来李晋霄才知道她竟是三朝元老黄善长的孙女。慕容嫣说迎雪的眉心也散了，她是名门闺秀，还有一年便要放出宫了，让李晋霄也施施善心收了。黄迎雪的动作一滞，捧着他肉根的纤纤素手开始颤抖起来，在与李晋霄的对视中，她慢慢地张开檀口将他的龟头含在了嘴里，小香舌灵巧地在龟棱上旋转舔舐，吞吐间发出细微的水声。李晋霄享受着这温热的包裹，手抚着黄迎雪的青丝，心中却想着皇帝那些疯狂的话。

快到宫门时，一个穿着皂服、腰系皮带的中年男子追了过来，下颌处有一道浅浅的刀疤，自称老七，将李晋霄带到一处僻静无人的小院，拿出一卷黄色卷轴徐徐打开，说圣上封他为正三品的云麾将军，奏递院差遣，特进散骑常侍，尽忠皇室勤勉办差克尽职守便宜行事。老七说以后就是他的下属了，又递给他一块云青铜的腰牌，正面图案是一条五爪龙威风凛凛，背面是三个大字" 奏递院"，打着" 嘉华主人"的钢印，两侧各有八个字：" 密勿谟画，如朕亲临。" 老七解释道，奏递院是隆德皇帝的私人秘书机构，协调六部三司一省督办皇帝交待下来的要务，其中八人为散骑常侍，李晋霄的品秩算是最高的，外出办案时是" 见官高一级"的钦差。老七又给了他一张通县的房产地契，是皇帝赏赐的。李晋霄询问老七的本名，他苦笑着摇头，说自从进了奏递院所有办差的人都自愿挨了一记迷魂摄心掌，前尘往事尽数抹去，如今只有一个化名——李老七。李晋霄安排他暂且住在御香里，嘱咐他照常在奏递院当值。老七一拍脑袋，说前些日子在天庆府办差时见到过青云门的一个师妹叫周凝彤，因在老马的报告里提及此女是李晋霄的恋人，便和她聊了两句，她说想念他甚紧，很快就会回来了。李晋霄点点头，心中百感交集——正三品的官阶，竟比自己那位小官迷冀师姐高了不知多少，他忽然想起冀芳华风里来雨里去好不容易才升了一个从七品，若是知道他现在已是云麾将军散骑常侍，不知会不会气哭了。
