" 第九章 "

烟儿和宋雍的关系终于公开了，两人成日里出双入对，是恋人间那种情深意长的亲密。县学里很快便有了风言风语——有同学来得早，看见他俩在学堂门后亲热搂抱，还有人见到一些很不堪的爱抚动作。晋霄有一日便提前了一个半时辰到了县学，藏身于学堂一河相隔的对岸灌木丛中，果然看到两人一先一后进了学堂，随即便把门关上。他当天晚上去找烟儿，问她当初红绿之吻的约定还有效否。烟儿当即拿出玊石高举在空中，做腔作势地搞怪模样：" 以星图七宸大神之名，柳如烟宣布：终身守此承诺！" 然后便扑到他怀里撒娇，晋霄却连索吻的勇气都没有，只有一种深深的挫败感。那颗玊石，反而成了约束他的无形枷锁。

没过多久，晋霄去学堂时才发觉，一直与他同桌的烟儿不知何时竟搬到了宋雍的座位边上。她的原位上换了一个叫夏小楼的男生，大他四岁，头两天各做各的事，没聊过三句话。晋霄假意不介意烟儿换座，烟儿倒是主动解释：" 你总是不来，我一个人孤单，坐在宋雍边上也有个解闷的。" 看她脸上漾起羞色，晋霄心里酸涩难当。他又想起青云门的火夫长来问，烟儿的午饭和晚饭钱要不要退还？说她已经好些天不带饭了。晋霄问念蕾才知道，烟儿吃的竟是宋雍给她带的饭。那日他碰巧经过县学书院的小花园，看到烟儿和宋雍坐在一株盛开的玉兰树下，宋雍低声说着什么趣事，逗得她前仰后合，笑得极为开心。然后宋雍的手揽向烟儿的纤腰，烟儿未加推挡，那只手向上摸到了烟儿丰挺的胸部时，她只是扭了扭身子，不是推开他的魔爪，而是做贼心虚地环顾四周。晋霄躲开，心里怦怦直跳，酸意漾满胸膛却又有一种莫名的兴奋。他回家后压抑着嫉妒问烟儿，有同学传言看你俩亲吻了？烟儿一阵娇羞扑在他怀里，娇吟婉转，鼻中发出低低的哼声：" 好晋霄哥，求求你不要问了！" 晋霄除了嫉妒，更有一种巨大的失落感——他还不曾亲过她呢。

那段时间晋霄情绪起落很大，连县学的夫子也看出来了，有一日竟以他们三人为例来讲《礼经》中的道德悖论。烟儿还开始跟指挥使少妻学画飞霞妆，描眉施粉点绛唇，偶尔还用上花钿——她是在为宋雍打扮。她身上带了一个蓝色的连理枝香囊，里面有桂花和龙脑香，是男子想当订婚女子平夫的意愿表达。晋霄几次听宋雍和同窗吹牛说他赌技通神，怕是在赌场赢了钱了。他的同桌夏小楼却冷笑一声，道出真相：" 宋雍现在迷上赌博了，这人完了。" 夏小楼十二岁就跟他父亲拉纤，社会阅历极丰富，还入了通江的江鲨会纤夫帮会，算是半个江湖人。他告诉晋霄，宋雍在赌场输了钱到期没还上，债主堵住他吓唬两声催一催，那厮竟当场尿了裤子。晋霄点点头，心中对宋雍的鄙夷又深了一层，但对烟儿却越发复杂——既心疼她被这种人蒙骗，又隐隐期待她撞了南墙后的回头。

又过了好几天，晋霄才和烟儿有了第一次亲吻。他低头帮她穿鞋子时，觉得她穿了白袜子的小脚好生可爱，想象着里面包裹着的十根晶莹剔透的雪嫩脚丫子，又突然想到了宋雍，忍不住亲了她的脚一口。烟儿笑嘻嘻地问：" 好看吗？喜欢不？" 晋霄爱不释手地亲吻把玩着她的小脚，却不敢问她宋雍有没有亲过。目光沿着她精巧的脚踝看向两只裸露在外浑圆紧致的小腿，一时欲念丛生。他一抬头，烟儿便抱着他的脸，用力亲了他一口。晋霄努力想把舌头伸到她嘴里，她紧咬牙关，姿态上透露着一丝紧张和抗拒。" 烟儿要把一切先给平夫，要守妇德！" 她这样说着，语气发虚，眼神飘移不定。晋霄无奈，只能搂着她，她的头靠在他胸前，突然攀着他的头，双手捧着他的脸，仔仔细细地看着他的眉眼：" 晋霄哥，你能接受我和宋雍这样的关系吗？" " 我不接受也已经是现实了啊！" 晋霄摊摊手。烟儿再一次使出老招数，低声安抚他说那块玊石价值连城，是天赐良缘，她爹跟要她都没给，要传儿传女的。晋霄手里小动作不断摸索起来，她却说只能隔着衣服，若不然守贞砂淡了将来会被平夫瞧不起的。晋霄声音有些颤抖：" 你定下来是宋雍了？" 烟儿不敢回答，羞涩地用手捂住脸，从手指缝里看他的眼睛。晋霄一时气苦，非要撸着她的衣服看她左臂的守贞砂，烟儿犯起拧来眉眼一横含着倔劲：" 没订婚呢你就是没资格看！我也有资格交往自己的朋友！" 他用卑微的语气半是恳求半是说服，烟儿凝视着他的眼神神秘而诡秘：" 你是与我纠缠一生的人！" 这之后，烟儿就堂而皇之地带着宋雍来青云门了。宋雍下午过来的话，两人一直待到晚上，把门关得死死的。

晋霄的卧室在绿谨轩主楼西侧。有一次他无意中发现烟儿房间的多宝阁中有一个暗室，窥视孔就藏在画中妇人的掌心之中。那一日听见宋雍和烟儿在楼下说话，他突然一阵冲动，钻了进去。烟儿一关上门，宋雍就把她顶在墙上热吻起来，一只手隔着她的衣衫摸向酥胸，另一只手老练地隔着裙子摸到她圆润翘挺的臀部。宋雍抱着她上了拔步床，两人拥吻在一起，口中不时地有津液的银丝拖着。烟儿的舌吻已非常老练，当宋雍将舌头伸出来时，她还会用自己的小香舌反复缠卷。晋霄第一次看到烟儿这样的激情，心中酸苦难以摹状，下体却不由自主地硬挺了起来。宋雍让她脱光给他玩，烟儿非但没有拒绝，反而大大方方地说：" 宋郎，烟儿这就脱给你呢！" 她缓缓解开短襦的扣子，雪腻柔滑的胸部和双臂散发着珍珠般的光泽，短襦从肩头滑落，露出白皙挺直的天鹅玉颈和浑圆的香肩，绣着燕双飞的浅黄色抹胸兜不住发育丰满的两团雪乳。她向宋雍轻巧一笑，左手轻拉左侧系带，右手在胸口轻巧一拨，那抹胸便顺着柔美细滑的小腹滑下，椒乳巍峨耸立，顶端的蓓蕾娇羞初绽。晋霄的指甲掐进掌心，原来嫉妒是可以直接感知的疼痛。宋雍一嘴叼起她的乳头大口吮吸，舌头不住地在乳尖上扫荡。烟儿的身体如水蛇般扭动，喉中发出抽泣般的声音。宋雍像弹琵琶一样用手指拨弄着她的乳头，烟儿随着他手指的节奏一声声娇咛，慢慢蹲了下去，从宋雍裤裆中掏出他的肉棍和卵蛋，一手捧住卵蛋轻细抚弄，另一手握住棒身缓慢上下撸动，伸出小香舌向那龟头上舔去。" 太舒服了，烟儿，你这小舌头越来越会舔了，爱我吗？" " 烟儿爱你！为了你什么都愿意做！" 晋霄的胃像被人攥着，酸汁爬满全身，偏还想听她说更多的" 爱你"。宋雍问她有没有和晋霄哥说过爱他，烟儿偏着头回想：" 从来没有！可烟儿一直觉得真正的爱是不用说的。烟儿既然欢喜上了你，就每天说一千遍：烟儿爱你！" 晋霄泪水从眼角滚落。后来两人为玊石之事吵了起来，宋雍气得脸色铁青，开门怒气冲冲地走了，烟儿哭着穿好衣服追了出去。晋霄从暗室出来，瘫坐在烟儿床上，嘴角一片苦涩——一切，都结束了。

这个事件之后，晋霄基本上就不去县学了，一半时间刻苦修炼念蕾传他的九谷经，每天还要花大量时间阅读廷报。他的两个丫环元冬和青雨也慢慢走进了他的生活。元冬姓苏，大他两岁，她的爷爷武功极高，曾是武林排行榜前四十名的顶尖高手，是前皇太子的贴身侍卫，被拿下之后全家发卖到南疆蛮荒之地。她的武功习自她爷爷，擅使一把闪电锥，轻功、暗器、目力、听觉都远高于常人。让她过来伺候晋霄，却是师父特意安排的。这半年的朝夕相处，洗漱暖床，男人的本能让晋霄在耳鬓厮磨中从搂搂抱抱变成了床上夫妻一般的亲昵爱抚。每天晚上眼见她在自己身下娇喘连连，纤毫毕现的雪白裸体泛起浅浅红晕，在指戏中登顶高潮之时眼神朦胧沉醉，都差一点点进入她的美穴。在了解到晋霄的绿帽倾向之后，元冬会在他擦枪走火的边缘阻止他更进一步：" 元冬是贱民、奴婢，终生不能嫁人的。若是爷想要我，现在元冬就可以把身子给了爷。若是想看元冬在别人胯下承欢的丑态，元冬必不会让爷失望。可是元冬有个不该想的念头——若是你能给元冬赎身子，元冬就可以办一个让爷这种绿奴最刺激的平婚燕尔。" 她含泪看着他。晋霄郑重地说：" 一生一世一双人，这是我对你的承诺。" 元冬伏在他胸口哭了很久很久。他早就动了给她赎身的念头，却不知后面怎么安排规划她的生活，希望能给她一个体面的名头身份。

纪青雨也有武功在身。她有一番奇遇——因为长得好，被先后卖过三次。第二次买她的那家人，夫妻俩原来都是江湖中的大侠，后来丈夫被一个叫" 神婴宫" 的杀手组织所害。那神婴宫活动极为隐密，却有众多高手。妻子只好带着一对儿女和青雨躲到一个偏僻的地方，看青雨根骨尚可，便收她做了弟子，传授了四年的上乘武功，修习的是道家养内丹一系的" 清兰太玄功"。再后来，她联系到之前的平夫远嫁到了九华国，青雨却因为贱民身份不能出去，只好将她重新交给官府。青雨从紧张害怕到拘谨忸怩，变得温顺平和，但那种温顺绝非她的天性，而是世代为奴的生存伪装之本能。每次她抿着嘴想笑而不敢笑，都让晋霄心里痒痒的，很想看到她那对可爱的小虎牙。他用一些冷笑话逗她，她脸上红晕不散，还是会捂着嘴乐，就是不让他看到那对俏皮的小虎牙。

与此同时，关于念蕾的一些往事也渐渐浮出水面。念蕾曾说她的初吻给了一个叫解二郎的男子——个头不高，很壮实，很有男子汉的味道，是她在京都府学认识的。她还有一个心仪的平夫人选——张玉生，是大理寺京畿刑狱司的小吏，为人刚正不阿，极有风骨。两人因一桩案子相识，念蕾对他的爱意深沉而真挚。此外还有蓝颜风炜和郑同纳——风炜是她京都府学的同窗，学识渊博；郑同纳是翰林才子，她每次见到他心里就很慌乱。晋霄听着念蕾讲述这些，心里又酸又涩，但也深知这世间便是如此——新宋的女子，哪个没有几个蓝颜平夫呢？

冀师姐那边也有一段不为人知的往事。她曾把守过" 天璇守望" ——那是一套完全超越新宋巨匠理解能力的复杂通讯系统，由五百三十年前睿武皇帝设计造就，利用天空上的星图七宸星座体系。冀师姐正是因为守卫这个系统而获得了" 定国宝符" 的军功。晋霄后来才知道，当初司天监以天璇守望之器向星图七宸大神祈问，竟得十字回复：" 正夫大防关乎家运国脉。" 这个天意给他带来了极度震撼，让他一度丧失了理智。而六师妹姜尘则完全是另一种存在——她长得美艳大气，五尺多高的个头，五官轮廓美得无懈可击，却偏偏惫懒之极、尖牙利嘴。整个青云门只有她一个女子爱穿缚裤，走动时还爱把足尖绷得笔直，让缚裤后腰缀着的七宝璎珞随着惊心动魄的臀线起伏。晋霄多看一眼她都要投来愤怒的眼神，这女人对谁都好，就是莫名厌恶于他。

慕容嫣的私人藏书是晋霄见过的最为珍贵的宝藏。她父亲派人送来整整十六个大檀木箱，藏书琳琅满目，种类既全，品质也高，而且她做了大量的批注。有一天夜里，晋霄翻阅她批注的一本藏书，突然惊起——《新宋大冬城陷土悲情纪年》记载了满城军民抗击辽军的壮烈事迹，城陷之后剩余的九十余万军民被辽军剥得只剩一层单衣，在寒风凛冽的数九腊月深一脚浅一脚地行走在雪原上，到了内地仅二十三万余人活了下来。书中有一处提及了他父亲：" 南安王签署割让协议后，郁愤而终。" 晋霄瞪大双眼，呼吸为之一窒。再看边上慕容嫣的朱批：" 银姬公主单骑叩营，折节求情未果，香消玉殒；南安王墨尽山河，自焚于妻灵柩前，三百亲卫尽皆殉主。" 晋霄蜷缩在地，心中惨怛——原来他的父亲是在母亲灵柩前自焚而死的！在大冬城，他的父母到底经历了什么？新宋还真有一块失土叫大冬城，官方所有文书鲜有提及，讳莫如深。他刻意查找了很久才知道，是他父亲签下了那份割让协议。他攥紧了拳头，若有一天他为新宋夺回大冬城呢？这念头像野火一样在他心中燃烧起来。
