" 第二十一章 "

她赤足踩在青石板上，拉着我的手步出厢房。夜风吹过，湿发拂过我脸侧，檀香与她的体香混在一起萦绕鼻尖。我随在她后面踟蹰而行，步履愈缓，足尖似有千斤重，每迈一步皆如踏在刀尖之上。青石板路蜿蜒向前，冷硬的石面映着夜光泛着幽幽寒意，禅房的门扉隐约可见，心中忐忑如潮涌，每一步皆是煎熬，每一息皆是挣扎。到了禅房的门口，她双臂张开一把抱住我，亲着我的脸颊、额头，最后落在嘴唇上，气息越来越短促越来越重像是喘不过气：" 相公，我本不想说，你跟圣上提的移魂夺舍，才让我们想到了这一点，从佛理上给他们制造一个大破绽。你求仁得仁，小小牺牲造福亿万，我们积了大善！" 我听得心里像被火烧一样，嗓子干得发不出声。她看我如此难受，扑哧一笑拍了拍我的脸：" 总能挺过去的！我坐在他怀里之时，你要跪下来以示虔诚——你以后肯定还要陪我来两次的，也是为了将来不穿梆。"

我敲了四下门。里面应声开门，站在我们面前的是一个四十岁不到的中年人，虽然一身素净僧袍，但相貌却是不凡，面容如古玉般温润，鼻若悬胆挺直，下颌线条分明却不显凌厉，仿佛被岁月打磨去了棱角。最引人注目的是那双眼睛，眼尾微微上挑却不带丝毫媚态，反而透着一股超然物外的清正之气。子歆低着头跟在我身后安静地走了进去，她的脚步轻缓，赤足踩在禅房青石地面上，湿发仍贴着颈侧，几滴水珠顺着发梢滴落在昏黄的烛光下泛着微光。我侧眸看她，她低垂的长睫遮住了眼底的情绪，似在掩饰方才厢房中的羞涩与柔情，等她走到禅房中央缓缓抬头看清空性的模样时，整个人似被定住了一瞬！她的脸上红晕更浓，原本因沐浴而染上的淡淡酡红此刻如胭脂层层晕开，从香腮蔓延至耳根，似晚霞烧透了雪白的肌肤，透着一股娇艳欲滴的媚态。那双秋水潋滟的眸子忽地亮了起来，瞳仁深处似被点燃了一簇隐秘的火苗幽幽跳跃，那一刻她的美艳如异花初胎，却又藏着一抹少女初见情郎的悸动！我站在她身侧清楚地捕捉到她这微妙的变化，她眸中的柔情与惊艳让我心中一阵战栗，那亮起的眼神如刀刺得我胸口一闷，绿意如潮翻涌烧得我五内翻腾，可细看她我又生出一丝复杂的情愫——并非单纯的嫉恨，而是夹着几分释然与柔软：她此后要常常欢爱之人，是她真正钟意的模样，令我竟有些许宽慰。

就在这时我隐隐嗅到一缕淡淡的檀香，香气沉郁而悠长，初闻时醇厚而宁静，细嗅却透着一股隐秘的撩拨，似她此刻的心动刺得我喉头一紧。子歆低声对空性说：" 明月清风夜如何？" 空性微微一笑，答道：" 山中松涛伴寂寞。" 暗号对上了。他低头看了我一眼，声音低沉却温和：" 贫僧婚后方出家，本名孙德江。" " 子歆，晋霄。" 我指指她和我。他低声提醒：" 外面时不时会有人来看，今儿他们都知道我们要做肉身布施，所以可能要假戏真做……" " 晓得了，" 子歆微笑着点点头，回头看了我一眼轻声说：" 晋霄，帮我脱衣服吧。" 她的一切美好都太过刺眼，我既无力独占便希望她能得偿所愿，在这绿意噬心的煎熬中寻到属于她的欢愉。空性走过来从身后抱住她，双手环在她腰间低声说：" 我来吧，别难为你相公了。今儿我不是出家人，就是一个叫孙德江的俗世男人——已然坏了修行了，就不想再玷污佛门了。" 子歆在他怀里扭过头看着我。我低声道：" 郑兄，既然已经返俗了，就讲俗礼了。你俩结合可按平婚之礼否？" " 德江欣领！" " 我新宋女子，焉能轻与人结缡，今天纵无繁文缛礼，然上苍为证正夫为媒，虽未设筵席天地同春，为你们举办平婚燕尔。子歆，你可先与我断了姻缘，再称他为' 相公' ，便是他的妻子了。" 我强撑着说完这番话，胸中难堪如藤蔓疯长愈缠愈紧几欲窒息，深吸一口气指尖微颤，面上笑意如向阳花般灿烂，根茎却在泥泞中艰难托举。

子歆转过脸，仰脸仔细地看了他一会儿，仿佛想牢牢记住一会儿就要夺走她元红的男子，当红着脸终于启开檀口低声唤他" 相公" 时，我知道她的芳心中多了一个人了。" 娘子！" 子歆应了一声，脸上的红晕从脸颊蔓延到耳根，整个人像是被烛光点燃，娇媚得让人心跳加速。我站在一旁下身却不受控制地硬了，手攥得紧紧的指甲都掐进了肉里。子歆又指了指我，朝孙德江笑了笑：" 我相公是个小绿帽。" 她话一出口也觉得说得有些突兀，向我吐吐丁香小舌又向我扬扬眉毛，似乎在问我能否接受这样的羞辱。她这话说得轻快，酸得我喉咙发紧，索性彻底走向下贱：" 我这绿奴今晚只配伺候你们夫妻欢好罢！" 子歆未置可否，转向空性双手合什，语气郑重又带点柔情：" 晋霄弟甚爱我，今天我把身子给了你，晚上还要回去弥补一下这个小绿奴，以后我会和你双宿双飞，相公，可否？" 孙德江淡然地一笑。" 相公，外面有我们的人，你且放手施为辣手摧花无需担心。你要几次都行时间来得及，之后妾身再有几句要紧话交待一下，" 子歆忍着羞意话也说得坦然。孙德江突然双手合十闭上眼睛默祷两句，才点点头。

屋子里一下子静了下来，三人沉默了一会儿，空气里弥漫着一种说不清的紧张。孙德江轻咳一声，声音低沉却温和：" 娘子既如此坦诚，贫僧——不，孙某自当遵从。娘子，来吧！" 子歆微微颔首，笑意愈浓，双颊绯红如桃花初绽，眼波流转间似有春水荡漾。她主动依偎进他怀里，仰起脸时声音轻软如丝，带着几分羞涩与撩人，娇声唤道：" 相公。" 我站在一旁心头猛地一跳，突然想起子歆还没跟他说我可以亲她的脚，眼看着孙德江开始动手给她脱衣服，我心里酸得像灌了醋又有点自甘卑贱的感觉，低声问她：" 子歆，一会儿我能亲你的脚吗？" 她含着浅笑低头瞥了我一眼，又扭脸看向孙德江，声音轻得像羽毛拂过耳际：" 今晚我是我相公的女人了。你且求他吧！" 即便是这一句轻飘飘的话，也似有犀利到极致的无形锋刃，轻易地剖开了我心底最柔软之处，那些被压抑的自轻自贱、那些扭曲的渴望瞬间就被释放出来疯狂地吞噬着我的理智。我明明感到屈辱，却又在这屈辱中尝到了一种难以言喻的快意，让我甘之如饴。孙德江眼神通透澄澈，嘴角一弯勾出一抹淡淡的笑意：" 你便宜行事！" 不知为何，子歆却像被这句话打动，她脸上竟露出相得于心的微笑，倾慕的眼光痴痴地看着他，附在他耳边轻赞了一句：" 磊落坦荡，教子歆心动！" 她的声音轻若琴弦，低柔如丝，若不是我内力提高了不少差点听不清——这是她和他的私密情话！

他灵巧地解开子歆的襦裙带子，襦裙滑落露出她薄纱内衫，他又轻轻一拉纱衣如云雾般散开，子歆此时除了最后的那一层屏障" 榉芽蜜缕亵裤" 再无一物。她的娇躯莹白如玉，烛光下泛着柔润的光泽，檀口微张吐息间带着淡淡的梨花清香，发丝如瀑垂落在纤柔的肩头。脸颊染着一抹绯红，眉眼间流转着一股勾魂的媚意，眸光潋滟仿佛能将人的心神都卷入那深邃的波光之中。皓白素手无措地遮在胸前，纤细柔嫩像是怕人窥见那对挺翘的乳峰。孙德江直勾勾地看着榉芽蜜缕亵裤，古玉般温润的双眸中燃起熊熊欲火，鼻息稍重喉头微动，伸出手指尖轻轻触上那蜜光丝，薄如蝉翼的亵裤在烛光下泛着幽幽光泽，贴着子歆的肌肤勾勒出大腿至小腹间的迷人曲线。他目光下移落在她私处，隔着榉芽蜜缕亵裤也可以清晰地看到乌黑柔卷的萋萋春草，肉缝间若隐若现的粉腻嫩肉，娇羞如含露花蕾的肉芽儿。孙德江再无犹豫，双手一用力将子歆抱了起来稳稳地放到禅床上。那禅床铺着简单的灰布褥子，可子歆一躺上去整个人就像一朵盛开的白莲，衬得那粗糙的布景都多了几分柔情，她的发丝散在枕边香腮贴着布面，秀目半睁半闭地看着他像是等着他下一步的动作。那一刻，禅房内静谧的空气中似有一丝异样的檀香悄然浮动，沉郁而悠长，带着木质的温润与清苦，似从房间的各个角落溢出，无孔不入地侵入子歆雪白的惹火娇躯中。

孙德江慢慢褪下自己的僧袍，外衫一脱脊背浮出丘陵般的肌肉轮廓，日光曝晒的深褐色皮肤上留着鞭痕与戒疤交织的纹路，新痂叠着旧痂，给人一种极其冲击力的视觉印象。当最后一片布料坠地，烛火恰好爆开灯花将他身躯镀上一层蜜蜡光泽，那不是武人刻意锤炼的体魄，而是挑水劈柴二十年磨出的腱子肉，每一寸都裹着山野莽气，连胯下巨物都似未开刃的戒刀沉甸甸带着钝感的威慑。那股沉郁的香气随之弥漫开来，温润而清苦。我盯着铜炉中没有一丝火星的冷灰怔了一下，才明白那檀香竟来自于他的肉体，随他血脉偾张愈发浓烈。他颈侧青筋突跳时，气息便从汗毛孔窍里蒸腾而出，陈年檀香混着雄性腥膻，与子歆处子鲜嫩肉体散发出来的清芬体香在空气中缠绕、撩逗、追逐、嬉戏。子歆雪白肌肤下透出的幽香似雨后梨花的清甜，又有一点初绽玉兰的淡雅，带着一丝处子独有的乳脂腻香，柔润而纯净。那两种香气交缠碰撞，檀香的粗野沉雄与她清芬的娇嫩相融，似一幅画卷在我脑海铺展开来，我眼睁睁看着她在他怀中绽放，那香气如刀将此情景深深地刻入我的心底。

禅房的烛火并不明亮，直到他移动身子时我才看清他的阳具，粗壮而坚硬，长度约有七寸，粗近两指并拢，棒身皮肤略显黝黑，筋脉盘绕如虬龙，青筋凸起带着几分狰狞。龟头硕大饱满色泽深红，边缘棱角分明，表面泛着一层黏腻的光泽，散发出浓烈的雄性气息似铁铸般挺拔。最让人震惊的是他下面两个大卵袋，鼓鼓囊囊饱胀得似两颗熟透的李子，沉甸甸地垂在胯间，体积远超常人，每个约有婴儿拳头大小，表皮紧绷而光滑呈深褐色，隐隐透着一股血脉贲张的张力，随着他每一次挺动而微微晃动像是蕴藏着无尽的生命力。那卵袋散发出灼热的温度，仿佛内部的精血在剧烈翻涌随时欲破囊而出。后来有一次我伺候子歆和他行房时专门问了才知道，他在刚出家时练过" 纯元生精归海诀" ，这门秘术据说能以丹田之气养润精元，使睾丸异常壮大，精血充盈如海远超常人极限，一次射精之量堪比常人的五倍还多。此时她还是第一次看到男性的巨大雄物，杏眼微睁睫毛轻抖似想细看却又不忍直视，樱唇微张发出一声细不可闻的惊喘，那筋脉虬结的阳具在她面前昂然挺立散发着浓烈的热气与雄性气息，而那对鼓胀异常的卵袋更让她心跳失序，当即羞红地背过脸去，原本莹白的脸庞瞬间涌上一抹红晕从香腮烧至耳根，娇艳如晚霞染雪。

孙德江侧躺在子歆的身边，手指隔着亵裤缓缓在她私处上摩挲，动作轻柔却带着试探，指腹顺着肉缝的轮廓滑过，感受到那温热与湿润透过丝缕传来。他低声道：" 娘子这身子，当真如玉生香……" 子歆双颊泛红星眸微闭，玉体横陈晶莹洁白的修长双腿紧紧闭拢，腿心的娇嫩。孙德江声音低沉如海，语气却染上一丝轻浮，似被她的美色撩拨得丢失了全部的修行。子歆睁开眼睛俏生生地打量着他，身子突然微微一颤轻哼一声，眼底闪过一丝羞意，眸光如水般漾开，本能地分开双腿迎合他的动作，娇声道：" 相公，你喜欢便好……" 她的声音轻柔似呢喃，带着几分甜腻与依恋，仿佛一缕缠绵的丝线悄然缠绕在心头。孙德江指尖加了些力道，隔着亵裤在她私处揉搓起来，中指沿着肉缝上下滑动，时而轻按那粉腻嫩肉的顶端，纱下的湿痕愈发明显，隐隐渗出一丝黏腻的汁液洇湿了蜜光丝，透出一抹诱人的光泽。子歆鼻中一阵咻咻，口中娇喘连连，眼神朦胧香腮粉红，呻吟压在喉咙里发不出来，处子人生第一次的欲火已经一发不可收拾。他的眼神愈发炽热，似被这景象迷得神魂颠倒，手指却不急不缓似在品味又似在挑逗。子歆瘫软在他怀中似将整个身子全交给了他：" 啊！啊！好……" 他忽地俯下身鼻尖凑近她私处隔着亵裤轻嗅了一口，那幽幽甜香混着她的体味钻入鼻中，他喉头一滚低声道：" 娘子这体香，真教人把持不住……" 然后整个手掌伸进子歆鲜嫩的大腿深处隔着丝缕开始上下其手大肆玩弄，水声渐渐淅沥起来……

子歆娇喘一声无力地将头偏向一边，我眼不错珠地盯着。孙德江一面玩着子歆的私处一面开始亲吻她的小腹，子歆的雪腹平坦而柔韧，皮肤白得近乎透明莹润而紧实，腹部中央微微凹陷形成一条浅浅的中线，那小小的肚脐如一枚圆润的珍珠嵌在腹中，边缘略微内陷周围的皮肤因紧张而微微绷紧显出细密的纹理。孙德江意识到我的目光，便将子歆的身子向外移了移方便我观淫，之后继续在她私处摩挲，时而轻揉时而慢捻时而又粗暴地用掌心按压，湿润的丝缕紧贴着嫩肉勾勒出一道道撩人的褶痕。" 你妻子这小浪屄的形状，真得很美，像一只蝴蝶！" " 不要让他看……太羞人了……" 子歆檀口微张，贝齿间丁香小舌时隐时现，软软吐着表示臣服的一声声娇吟，令我醋意横溢却又焦虑渴望更加香艳一层的淫戏。孙德江低头怜爱地看着子歆：" 这样的绝色，便是佛爷见了，怕也要动了凡心。我这修行啊，怕是更难到家了！" 子歆被他这话说得双颊绯红轻咬朱唇，显然被他的话逗得心花怒放，眼睛的余光却看到我贪婪可怜的样子，抿嘴一乐抬起螓首：" 相公，你人好看嘴更甜，……若不是为了我这可怜的绿帽相公，人家都想给你一整夜！"

说罢她将所有的矜持都抛在了脑后，似是鼓足了勇气，娇躯紧紧偎着他，嫩藕一般雪白的双臂如藤蔓般环住他的脖颈，主动地将樱唇迎向他的嘴，红蕤暗度气若幽兰，豆蔻少女晶莹透亮的雪腻皮肤此时泛起一层微微的粉红。我呆站在一旁，身上好像有一道无形的枷锁，噬人的火苗四面八方包围着我，一动也不能动。当孙德江的舌头试探着探入她檀口，子歆随即羞涩地交出香软舌头任他咂摸品尝。他的舌尖渐渐深入时，子歆口中的香津在他口中流转，两人唇齿之间一声声啧啧宛如琼浆润玉壶腻甜动人，她的呼吸愈发紊乱，低低的嗯声从喉间溢出娇媚得似能勾魂摄魄。孙德江的吻越发用力，舌头在她檀口内翻搅大口吮吸着她的香津，并将自己口中的津液也喂向子歆，子歆竟毫不犹豫地吞咽下肚，喉间偶尔传出一声娇喃低吟。子歆的娇躯渐渐热了起来，皓白素手无意识地攥紧床单，胸前的乳峰随着急促的呼吸起伏，粉嫩的乳晕在烛光下泛着诱人的光泽，她的大腿微微并拢又似情不自禁地轻蹭了一下。眼前的画面美得令人窒息，更令我难以忍受的是从进了这间禅房子歆就没有直接再跟我说过一句话，仿佛我不过是黯淡烛火投到墙上的一抹虚影。

子歆裸着上身斜倚在孙德江怀中，烛火在她性感玲珑的雪白胴体上镀上一层蜜色的光晕。孙德江先以指腹绕着乳晕轻抚数圈，子歆的椒乳已经急不可耐地渴望着爱抚蹂躏，他还是不慌不忙地用舌尖在她的乳头边缘轻扫，逗得子歆娇躯抖如筛糠一般连声发出嗯嗯的娇喃，那一对蓓蕾马上傲然耸立起来！孙德江慢慢将身子压向子歆，眼里闪着熊熊浴火，当他的阳具隔着薄如蝉翼的榉芽蜜缕亵裤紧贴着子歆的私处时，炽热的温度透过皮肤传来惹得她娇躯一颤发出一声更软的低吟，花蜜竟然一下子渗出好多让亵裤瞬间露出一大片浪迹，她的俏脸也涨得红若晚霞。两人在亲吻间歇，子歆似乎突然想起我的存在，睁开美眸瞟向我带着几分戏谑：" 晋霄，肉身布施时你需跪下的！" 说完她唇角轻翘轻声哼道：" 这倒是遂了你这个小绿奴的愿了！" 我站在床边心早已被这香艳画面烧得乱七八糟，闻言双腿一软几乎条件反射般跪下，心口发烫连指尖都忍不住颤抖，酸楚中夹杂着一股莫名的兴奋。孙德江若有所思地看着我们俩，突然微微一笑：" 以欲止欲，如以楔出楔。" " 淫性本是净性因，" 我回了一句。孙德江眼睛一亮：" 你是有慧根之人啊——此念如露亦如电，何妨多看一刻？" 子歆看我的眼光简直是膜拜：" 相公，你会写诗也就罢了，还知佛！？" 孙德江却考我一句：" 色身之苦，当如何面对？" " 先以欲钩牵，后令入佛智，" 很多记忆的残片自动浮现在我的脑海，" 《维摩诘经》说过，知世人执念如藤缠树，强行斩断反生逆缘，故以欲念为筏引渡迷津。" 我说到这里也有了一丝明悟：" 此解如何？" 孙德江大为赞叹：" 你相公绝非凡品！"

他再次低头吻上子歆，舌头更深地探入从齿边滑入轻扫颊内，二人舌头交缠嘴中不断发出腻甜的啧啧声，一边将手伸进子歆的亵裤之内开始轻挑慢揉，一阵火热快感如电流般传遍子歆的全身，没一会儿脸蛋就满布红霞。待孙德江的口舌稍觉满足终于放开她的樱唇让子歆得以喘息新鲜空气时，子歆痴痴地问着孙德江：" 相公……相公……你和他解的什么禅？" 他凝视着子歆欲火难抑的媚态：" 我今天欲以《法华经》的方便法门来度你二人！" 子歆疑惑地摇摇头又看向我。" 必是三界无安犹如火宅，佛家观世人执念如同见火宅中嬉戏的孩童，悲心起时先随顺其欲再徐徐引导。" 我款款而道。" 相公，你好厉害！子歆太崇拜你了……你既然这么说了，呵呵，且让你继续跪一会儿，好好虐你，绿帽王八！" 她话风一转俏皮地向我甜甜一笑。" 佛法在世间不离世间觉——今天我顺你的欲以圆你的愿！" 孙德江微笑着对我说道。子歆吃吃笑起来，一副可爱的娇憨样子，将一只秀美的雪白嫩足伸向我：" 咱们三人也是一番修行呢！求他占有我，我便赏你这一口……唔！" 脚弓弧度柔美，脚趾如圆润小珍珠泛着淡淡粉光，带着水汽的温热，子歆继续娇蛮地撩拨着我：" 绿帽王八，你求啊你求啊！" 我抱着子歆的秀足：" 子歆的相公，晋霄自知是个无能废物匹配不上她，请你好好替我行夫道，占有我妻满足她！" 然后我半真半假地长叹一声认了命了，捧着她的雪白嫩足低头亲了起来。

她的脚背软腻如脂，我用舌尖轻舔起来，从脚趾缝滑到脚心，只觉无比美好又吸吮着她的脚趾，那温热的触感让我心跳失序，最后用力含住她的大脚趾舌头缠绕舔弄得啧啧作响，试图让她感知到我的存在。这时我方听见子歆满足的娇声呢喃，孙德江已经张口含住她的饱满椒乳轻轻吮吸起来，时而用牙齿轻咬时而用舌头缠绕着舔弄，一会儿用拇指与食指夹住子歆的椒乳忽捻忽揉，乳晕四周微微泛红，再用指尖绕着鲜红的豆蔻打转，忽轻忽重地拨弄像拨动琴弦般挑起一圈圈细纹，那乳蒂被揉得挺立顶端由淡粉转为艳红肿胀得像一只大号樱桃，表面渗出一层细汗在烛光下闪着湿亮的光泽。子歆的檀口微张香腮染得更红，双瞳剪水低徊满是水汽，喉间溢出一声长吟：" 啊……相公……好痒……" 她咬唇试图压抑却止不住娇躯的颤抖，腰腹不自觉上挺乳峰随之晃动，浪叫声断续如泣香汗顺着乳沟淌下，艳态如春花被雨浸透。她的大腿不自觉并拢又似情动难耐地轻蹭，腿间的私处湿得更厉害，水光在烛火下闪着诱人之泽。我痴痴地盯着子歆两条修长玉腿的扭动：右腿膝盖向外侧无力地缓慢滑开，露出腿缝间的一线湿痕，左腿则稍稍抬起脚跟无意识地蹭着床单，白嫩水灵的秀足绷直又松开像是被一股无形的力量牵引，两腿非交替屈伸不能抒解身体所感受的极至快感。腿肉时而紧绷时而放松，私处时而收紧时而微张，湿腻的水光从缝隙渗出顺着大腿内侧淌下，留下四道蜿蜒晶亮的细线在烛火映照下闪着微光。何等香艳诱人的玉腿，何等晶莹细腻的肌肤，此时正与两条大粗腿纠缠在一起。

孙德江的大腿粗壮如柱，腿毛浓密乌黑皮肤泛着油亮的汗光，肌肉隆起时硬得像铁。他右腿斜压在子歆的修长玉腿上，膝盖顶住她腿根内侧，腿肚挤压着她柔腻鲜嫩的腿肉压出一道浅红的印痕，子歆的左腿被他挤得微微侧翻脚踝卡在他小腿下，脚趾无意识地蜷曲又松开蹭着他的腿毛发出细微的沙沙声。她的右腿外展着膝盖弯曲，腿根被孙德江的左腿挤进，粗糙的腿面摩擦着她大腿内侧皮肤被蹭得泛起一层淡淡的红晕。孙德江的左腿用力再一抬膝盖顶开子歆的右腿，腿根肌肉绷紧挤进她双腿间，腿毛扫过她腿缝间的湿痕沾上一层晶亮的黏液。子歆的双腿被他挤压得时分时合，腿根处湿腻的水光被他的腿毛抹开淌到他腿面上，混着汗水顺着腿缝滴下留下几道交错的水渍。我无比珍爱的子歆的玉足……还有什么样的占有比这更加彻底？还有什么样的奉献比这更无保留？还有什么样的践踏比这更肆无忌惮？还有什么样的剥夺比这更加极致全面？他甚至都懒得用手用嘴去吻，仅仅用汗液的渗透就将我的圣物玷污无余！孙德江一边玩弄着子歆一边低声赞叹：" 孙某出家前也当过平夫，还给人做过蓝颜。这身子摸起来跟当年那些娘子也没差多少。" 他顿了顿唇角微扬笑容中带着些许狡黠，转脸问我：" 以后这条线若建起来，我一边能得元阳教信任，一边还能做子歆的蓝颜。你俩新婚嘉禧后，我还能再得她吧？"

子歆被他弄得情迷意乱，羞涩地瞥了他一眼声音软得似化了水：" 相公，不用问他这个外人的——你看看他那样子，无能还色眯眯的！" 她想起一个事从床边的衣服中摸出一块晶莹剔透的玊石递给他，喘息道：" 你把这玊石充满内力给我，以后你想我身子时随时用意念震动我手上的玊石，我就能感觉到……只要你需要，我这身子都是你的！" 孙德江接过玊石低笑一声：" 无事不会打扰贤伉俪。" 子歆似笑非笑地瞟我一眼，看我眼巴巴地盯着她，她又娇嗔：" 不是你的，惦记也没用！" 她没听到我的回应又有些担心，黑瞳仁如点漆清澈透亮：" 晋霄，你算是我的尊夫了，要不要来闹洞房？" 说罢自己也羞得不行，指尖虚掩朱唇眼尾轻挑，笑声低回如丝竹绕梁勾得人心尖发痒，她说完此话好像已娇喘微微媚眸若茫，娇躯再无半丝力气像是彻底被他点燃。
