第五十三章

我倏然怔立当场，如受雷殛。恍惚间，前世读过的典籍纷至沓来——汤因比所言「文明转型必先精神突破」，钱穆所倡「变革当守文化本根」，此刻竟与佛经奥义水乳交融，恰如池田大作《佛法与工业文明》中所言：「释迦逾城精神，实为所有文明跃升之原型」。（「菩萨若有势力堪任」出自《善生经》，指的是指修行者具备三种资粮：能力，如武力、权力、辩才等；正法依据，如戒律、国法；智慧抉择，判断是否真正利益众生）当年佛陀夜半逾城，不正是对陈腐教条最决绝的超越？而今这云青铜，不正该如白马腾空，带着新宋冲破农耕文明的桎梏？我凝视着自己发烫的掌心，再看向老地主臃肿的身躯——此刻他在我眼中，不过是座亟待开采的矿藏。他的暴虐和算计，终将被工业文明的熔炉淬炼成推动时代向前的力量。

老地主没有意识到我的开悟，犹自在我耳边大放厥词：「自古王朝更迭，无非是率兽食人，不过一代比一代更擅粉饰罢了。众生如蝼蚁，合该被强者牧养。道德是拴住庸众的缰绳，真正的强者，当如格物致知般精确权衡利弊，摒除情感干扰，以绝对理性统治——唯如此，方能铸就铁律般的秩序！」他见我惊讶得说不出话来，益发得意：「庸人常怀妇人之仁，反倒坏了纲常！什么'君子擒小人如赤手搏虎'——这世上何来君子小人？唯有智者与愚者之别，强者与弱者之分！」「我信奉杨朱之道，比他更彻底！世人皆言'利己为恶，利人为善'，我却信杨子的人人利己，天下自洽！适者生存，规则为王，这才合乎天道！杨子有言：'义不入危城'——」听他如此狂悖之词，我惊醒过来，气得一声断喝：「再敢胡说，我杀了你！」右掌猛地拍向身旁的黄花梨案几。只听「咔嚓」一声脆响，三寸厚的案面应声而裂，木屑飞溅间，整张案几轰然坍塌，惊得所有人侧目而视。什么叫「义不入危城」？杨子这句话是他传于后世的最毒之句！十七年前新宋大冬城，九十万军民被围数月，辽帅萧延明铁骑如乌云压境，六万党鹘锐骑蹄声震天，我父母，一个辽国最高贵的长公主，一个新宋最尊贵的亲王，抛弃襁褓中的幼子，舍生赴死，这才是真正的大义！为什么后世要彻底焚毁杨朱之学？我一直以为，杨子留传下来的只言片语，极易被人曲解：刻意制造「绝对利己」与「绝对利他」的对立，实际上人类社会普遍存在着「开明自利」，利已之时也利他。如果未来我借着云青铜和云珀胶开启蒸汽时代，老地主这种可怕的思想流传开来，必将格物致知扭曲成算计他人的工具，把杨朱「贵己」异化为吃人的借口，就像没有安全阀的锅炉，早晚要将把整个社会炸得粉碎。还好，这个老怪物只有两年天命！

恰在此时，晚雪遣了贴身丫鬟来请，要与父兄商量事情，我岳丈便顺势带着我离了中堂，老地主踟蹰着跟在我身后，方才那股子猖狂劲儿弱了几分，只敢拿眼梢偷偷觑我。待钟家人将酒坊作匠加工钱一事商定之后，我胸中那股子火气也散了大半，到底不愿为无谓口角坏了大事，又存了一丝对陈卓的猥琐心思，跟他三言两语提了一下父母旧事：「义不入危城」这等话，若是搁在三十万军民遗孤耳中，不知该作何感想？他无言以答，借口要去祭拜一下宝珠，灰溜溜地走开了。半个多时辰后，喜乐声起。我整了整衣冠，随岳丈踏入藏春楼。才过门槛，暖香混着声浪便劈头盖脸砸来——十六张紫檀八仙桌摆作回字阵，南海琉璃盏映得驼峰肉上的金箔煌煌如昼。歌姬们的藕臂在灯影里晃，披帛扫过鎏金酒壶时，带起的香风竟比那陈年花雕还要醉人抬头望去，九十九枚鎏金合欢铃从藻井垂下，每枚铃身「鸾凤和鸣」的篆字都嵌着朱砂。晚风掠过时，铃舌上的红丝绦便纠缠起舞，在梁间荡出细碎的声响。大厅中央，十丈猩红地衣上金线绣的百子图活灵活现——那些孩童或执莲藕，或抱鲤鱼，还有个淘气小子正撩开女童的石榴裙。陈老爷与凝彤端坐在龙凤椅上，中间案几摆着我亲手系的同心结包裹，黑色情丝轻袜的轮廓在丝绸下若隐若现。他们身后，两人高的青铜烛树分立两侧，每枝烛托雕成并蒂莲形，烛泪在莲心积成血色琥珀。靠着墙还有一张朱漆长案，陈列金瓜籽、玉豆、珊瑚枝等小型吉祥器物，应当便是「百禧叩谢礼」用的。老地主身着杏黄底绣青鸾纹样的喜服，冠冕前垂落的十二旒玉串随着他急促的呼吸轻轻晃动，却掩不住那双亮得骇人的小眼睛里闪烁的精光。凝彤身上那袭缂丝云锦嫁衣在烛火下流转着霞光，金泥百褶云光裙的侧衩随着步伐时启时合，隐约透出里衬的月白软烟罗。红盖头上的珍珠流苏与裙裾金线摇曳生辉，行动时如星河倾泻，在青砖地上淌出一地碎光。二人膝上横亘着一条三丈长的朱红「同心绸」，绸缎两端如灵蛇般缠绕在彼此腕间，恰似月老手中纠缠三生的红线。在他俩背后站着的是身着靛青法袍的祝由师，陈老爷身边站着司仪，凝彤身边站着喜娘，手中的盘中放着洁白的元红帕与沾过我泪水的鲛泪帕。

陈老爷看我进来，招招手示意我过去，又向司仪微微颔首，司仪一敲手中铜锣，让大厅中的声浪一下子低了许多。凝彤的盖头微微晃动，肩膀微微动了一下，珍珠流苏擦过她的嫁衣前襟。这时，我才注意到凝彤身侧有一只包金马桶，盖子上雕着的麒麟正用玉睛瞪着我，桶里红枣花生堆得冒尖，活似座小坟头，这刺目的画面让我心里一紧——凝彤与我有过十余次肌肤之亲，她总是夜半潜来，拂晓即去，从未在我房中净过手。可恨老地主对她的占有是彻骨的，不仅是雪肤花貌，更要攫取她作为闺秀最后的矜持。无论今夜是否行那「鸾交颈」之礼，他都要将我的凝彤从里到外重塑成他的女人。一个鬼魅般的幻像倏然窜过心头，似乎看到那「鸾交颈」之仪让凝彤淡粉的乳蕾在他唇齿间肿胀发亮，最终将凝成深紫的熟果；娇嫩的花唇被浊精浸透，也终将从初绽的芍药变成糜烂的黑蕈。这不是转瞬即逝的欢愉，而是永久的玷污。我站在他们夫妇身侧，又扫视了一眼全场。主桌上，我岳丈和贾县尊、邓通判和聊了几句，三人便一同出了门——可能是在聊酒厂作匠加工钱之事吧。突然间我又想到了陈汉庭，感觉他就是一个与风车巨人作战的唐吉诃德。主桌上只有姓林的这个风化大使，他已经灌了一些酒，晃着一本《洞房十策》，微着身子向老地主喊了一句：「陈兄好福气！这'麒麟送子'的招式，今晚定要好生演练！」又向我摆摆手，「忘川郎，大诗人，如此良辰，您心爱恋人要被别人下种啦，定要一边看他俩共赴巫山、快活无边时，流着泪再写一篇伤情大作！」甜腻的异香突然浓得呛人，八名厨娘踩着碎步抬进「麒麟送子糕」，糕面上「周凝彤」和「陈琪」几个字正往下滴着糖浆，烛光一照，活像淌血。司仪猛敲三声铜锣：「吉时已到——」满堂宾客霎时屏息。「我宣布，今日陈琪老爷与周凝彤的新婚嘉禧正式开始。陈老爷要先念一下却扇诗，然后给新娘子换上忘川郎送的同心解缘礼，拜完天地之后，行百禧礼，向各位来宾致谢，再回洞房饮合卺酒，最后是襄缘四仪。」话音刚落，各桌便响起嘈杂的议论之声：「同心解缘礼我倒是知道，这'却扇诗'是个什么玩意？」有村民开始低声打听。「开什么玩笑，我还是第一次见到只有一仪呢！」有人大发牢骚。「我们大老远从山里过来，不就是冲着襄缘仪，图个开心热闹吗！」几个矿工工头在那里已经拍起了桌子。还有不少人拿筷子敲着碗碟表达不满。

「诸位贵客明鉴，今日陈老爷与周姑娘新婚嘉禧，新娘子冰清玉洁，未曾招过平夫，是完璧之身。这位忘川郎李晋霄李公子，是她的旧情人！」司仪不紧不慢地澄清一个众人皆知的事实。村里几个年轻后生突然吹起了喜庆的小喇叭，引得众人哄笑。待喧闹稍歇，司仪才又含笑开口：「这'却扇诗'的婚俗咱们乡下不多见，忘川郎要有诗文功底。李公子可是咱们新宋鼎鼎有名的大才子。现在，就请陈老爷为大家诵读这首寄情之作。」边上的喜娘将那柄团扇递到凝彤手中，她举到头部，遮挡住半个红盖头，老地主开始大声了起来：「青梅竹马画堂东，心字香烧两处同。谁料冰肌玉骨身，竟著他人嫁衣红……」风化大使一拍桌子，大声叫好，随着主桌宾客的交口称赞，场内气氛更加欢腾起来。然后老地主便拿着那包「同心解缘礼」，牵着凝彤的手上了二楼，去给她穿黑丝轻袜了。我以为后面无事了，想找个角落安静地呆着，刚要抬脚走开，司仪却一把拽住了我，低声：「你可不能走！大家伙儿都要寻你乐子呢！」就在此时，女客一桌中，九娘站起身，一本正经地大声问我：「忘川郎，'妆台犹存蝶恋花，菱镜羞照腰纤秾，'我等乡下粗鄙之人却是不懂，能否给我们解释一下，是什么意思？」我的脸腾地涨红了：这种香艳之句，若是在这种环境下大声讲明白，以后还怎么做人？早知道要遇到这种情况，我必会写得更加含蓄一些！众人看我这般窘迫，更加起劲，声浪越来越高。这时九娘径直走到我跟前，俏生生地向我施了一个万福：「忘川郎，小女子诚心请教这句诗中的雅意！」我嗫嚅了一下，额头上已经全是汗珠，此时喝得已经晕头倒脑的风化大使又站了起来：「我读过晋霄你全部流传于世的诗篇，这首还是第一次听闻，必是专门为今日陈老爷大婚专门所写的，也是我们西水县之幸事！」「九娘既诚心向学，你身为士林俊彦，正该为乡民开解诗义，呃——」，他晃一晃身子，又往嘴里倒了一杯酒，「今日陈府大喜，你又是忘川郎，风化大事，牺牲一点小小颜面，恰是教化乡里的良机，也是为'绿意雅乐'再谱传奇！」他抬手虚点向满堂宾客，再次打了一个酒嗝，「大家静一静！听诗人为大家诠释一下这诗中妙趣！」

我知道再无退缩可能，索性一狠心，向众人说道：「九娘所问之句，其实是我和新娘子之间的一些私情：这'妆台犹存蝶恋花'中的蝶恋花，是我送给她的定情之物，这'菱镜羞照腰纤秾'……」九娘促狭地追问我：「这句如何解释？凝彤和你提过老爷的喜好吗？」「因为新郎爱将新娘置于妆台之上——」九娘不依不饶：「新娘子叫什么？你今天可是忘川郎，凝彤是不是你心爱之人，也要在释意中告诉大家吧！」「因为陈老爷必会将我曾经深爱的凝彤放在妆台之上，与她欢好！」我机械地说道，感觉胸口处的麻木慢慢扩大到全身。「就是肏她的小嫩逼吧！」一个村民突然大喊一声，霎时间，满堂爆出炸雷般的哄笑。几个老农拍着大腿前仰后合，黄牙间喷出酒气；年轻后生们挤眉弄眼，有人甚至模仿着交合动作撞得碗碟叮当响；不知谁用筷子敲着瓷碗起哄：「忘川郎要不要在妆台一边跪着过干瘾？」满屋烛火都被声浪震得摇晃，那些百子图上的孩童仿佛也咧开嘴笑了起来。一个左眼角长着黑痦子的粗壮工头排众而出，铁塔般的身躯径直撞到司仪跟前。他粗粝的手指几乎戳进司仪的眼窝，炸雷般的嗓门震得雕梁发颤：「好个不长眼的司仪！绿头巾不折成王八，是不是嫌主家怠慢你？」司仪双手一摊：「小人可不敢！只是小人从未折过这个！」话音未落，两个工头突然从后面抱住我，一个束住我的双臂，一个双手死死箍住我的头：「弟兄们，给咱们忘川郎弄个双王八贺喜！」一个汉子扯我头上的那方绿头巾折成王八形状，粗鲁地系在我发髻上，更有个半大小子举着描金墨笔冲上前来，冰凉的笔尖在我脸上肆意游走，当最后一笔龟尾的墨迹甩上我额角时，满堂宾客顿时笑得前仰后合，有人甚至笑得从凳子上滚落在地。他们开始架着我绕场示众，所过之处尽是哄笑与戏谑。踉踉跄跄地行至秋霁那桌时，我大舅哥带着四五个好友突然发难，硬是将我从那群莽汉手中抢了下来：「闹够了吧！好歹让人吃口热食！」这一路被众人推搡拉扯，我既不便施展武功脱身，更因平生头一遭遭此奇耻大辱而方寸大乱。待到终于跌坐在偏席的绣墩上时，额角的墨迹未干，顺着太阳穴滑下一道冰凉的痕迹。

「唉，我家亲朋好友很多，这样的阵仗，我都怕了……」见我如此狼狈，我大舅哥也是心有戚戚焉。这时，坐在秋霁身旁的一位青衫公子忽然用手肘轻碰了他一下——此人应该是秋霁的好友，听闻我与晚雪的关系后，眼中便闪着促狭的光：「可惜这位忘川郎李公子远居京都，这品貌若让你未婚妻梅小姐见了，怕是要惦记上。届时你们一家人同席饮酒，酒后再有并蒂之乐，也是风流佳话！」我大舅哥突然涨红着脸，不自在地瞥我一眼：「梅清秋是我未婚妻，孊族女子，笃信正夫不摘红。」又与我碰了一杯酒，给我夹了一筷子烤驼峰，「孊族女子最重礼，新婚嘉禧前要有两个平夫，到现在我也只牵过她的手，亲过数次嘴，唉！」「两位？就只为婚后不必再纳随夫？你万不可轻易同意！或许到了明年，法规就又变了！」我大吃一惊。自元阳教推行「肉身布施」之后，对现行平婚制度冲击甚大，如今多半夫妻也只招一位平夫了。蓝颜知己多了，再纳一个地位尴尬的「随夫」确也意义不大。「没用的，」他苦笑一声，摇了摇头，「她自个儿已经选定了一位平夫，是我们县城一家珠宝玉器店的大少爷，此人和我一直不甚对付。她也觉得那人有些浮华……还未决定把元红给他。」说到这里，他神情复杂，语气苦涩：「清秋还常让我多看《红杏偶纂》和《绿夫雅典》，说是能明理知义……她自有她的一番道理，说第一个平夫相处半年光景，之后再有一位平夫半月佳期。如此既能全了平婚制'均沾雨露'的公义，她将来也不会对那第一个男人念念不忘。」听他这般诉说，再想到他与未婚妻至今仍止于牵手亲吻，我心中那因凝彤而起的酸楚与失衡，竟莫名地平复了许多。至少，凝彤的守宫砂早因我而褪，而她对她那夫君的老地主的爱恋里，终究还掺杂了许多旁的东西，并不那般纯粹简单。这驼峰肉最是油腻，我吃得有些恶心，赶紧饮了一口茶，突然觉得这味道有些偏苦，皱了皱眉。「要不咱家真的来一次并蒂之乐？你将来要是能调任闽西为官，还可成为她的蓝颜！」大舅哥看我皱着眉头不出声，倒来了兴致了，压低声音说道：「那《红杏偶纂》写得甚是香艳，看得我跃跃欲试，不过我最爱的还是《绿夫雅典》中的'旧爱润身'，本是夫妻二人喝合卺酒，却要让昔日平夫替相公先行一次周公之礼，然后夫妻二人出来见客时，妻子钗横鬓乱，面泛桃色，在大家猜测间，平夫得意洋洋地宣布他又过了一水！」

调任闽西为官？！我垂首凝视杯中晃动的茶汤，琥珀色的液体里仿佛映出另一个世界。心头邪火与灵台清明诡异地交织撕扯——方才阅过的那册《商路纪要》，此刻想来竟是命运巧妙的指引。闽西那片浩瀚的碧海青天，此刻仿佛在我眼前徐徐展开一幅壮阔画卷：趁此年少有为之时，若能在闽西开拓出一番轰轰烈烈的海贸新政，既能为新宋开辟滚滚财源，又能在士林中累积声望，更可借此广结天下豪商巨贾、地方大员，将闽西经营成我稳固的根基之地。还有那多剌岛，若能收为我新宋藩国，不仅可制南越，更可激发隆德皇帝收复大北城之志，雪洗我父冤名……此外，我对我的平辽大计已经胸有成竹，九华现在还没有撕破面子，最难对付的当数南越了，我若是能将闽西经营好，也算是为新宋帝国尽了力了。这个念头如同惊涛骇浪中突现的浮木，在我胸臆间起伏翻腾，竟比世间最旖旎的风月情思更令人心潮澎湃，血脉偾张！我越是深思，越觉这一步精妙绝伦：来此地为官，再不必与项仲才那种官场老油子周旋，也不必顶着中侍省那个极为尴尬的身份，在婚制改革的漩涡中左右为难，更不会被迫卷入迎娶皇后这等随时可能招致灭顶之灾的荒唐局面！子歆与项仲才的平婚燕尔，又不是这一计划中的关键环节，隆德皇帝本意只是想甩掉这个天才少女。项家卷入「大礼议」，是背水一战，我可不想被他带到这个天大的麻烦之中。新宋开国至今，但凡卷入这等正名的勋贵世家，不知有多少王公贵胄血溅丹墀！从这一次派我外出办差时的兴师动众来看，隆德皇帝怕是不打算让我继续再做间细这一行了。我暗自筹谋：待了结齐长风这桩差事后，便以「为圣上广开财源」为由，自请外放闽西主政一两任！此念既定，原先「成全」凝彤夫妇多相爱十几日的盘算，便成了一着妙棋——借此时机详察此间风土人情，他日若真能执掌此省，今日所见所闻，皆为经略之基。从多剌岛想到解二郎，又纳罕在我的梦中，念蕾为何与「四月阳光」再无来往……大舅哥的举杯打断了我的遐思，我端起酒盏一饮而尽后，指指桌上的茶盅，「大哥，造曲酒最讲究发酵，可曾想过这茶叶也能发酵？」大舅哥一愣：「茶叶向来都是当日采当日炒，哪需要发酵！」「我在京都听番商说过，他们那里有个叫'乌龙'的茶商，采茶后因故耽搁一夜，次日发现茶叶边缘微红，炒制后竟别有风味。你们既有酒坊，何不试试将茶叶像酒曲一样发酵？」大舅哥眼睛渐渐亮起来：「你是说——」「就像你们酿青红酒要'开窝'发酵，」我用筷子蘸着茶水在桌上画图，「茶叶萎凋后也密封起来，控制温湿度……」钟秋霁越听越是兴奋，猛地一拍桌子：「若真能制出这等好茶，你便是想给清秋下种，我都绝无二话！」

他又道，梅清秋最是痴迷我的诗词，若我能为她专门题咏一首，她定然倾心于我，远胜那个浮华情敌，这无疑是帮了他天大的忙。一旁的好友却急得直跺脚，一脸恨铁不成钢：「嗨！秋霁，你怎的说不到点子上？你大约还不知道——上月我亲眼瞧见孙少爷与她携手同游月波桥，桥畔系心锁、并肩说悄悄话，亲嘴搂抱，样样不比你少！你确定自己能坐稳正夫头子吗？退一步说，若真让那姓孙的做了她第一个男人，莫说平婚燕尔时如何羞辱你，单是那一年半载的佳期拖延，中间再挑拨离间、来个'平转正'，哪还有你秋霁少爷什么事！」「她……她为何未与我提及？」我大舅哥的脸色变得雪白，嘴唇也哆嗦起来。「你俩已经势成水火，她提这干嘛！」他好友一脸无奈地摇摇头，与秋霁和我又碰了一杯酒：「孙福宝也是未婚，论家底，他家'玲珑鉴'玉器店比你'乌衣红'酒坊只厚不薄；论势力，他堂叔可是实打实的从四品振威校尉，你家只有贾县尊的关系，为官一任，终有致仕返乡的时候！……你呀，得赶紧替你这位妹婿和她牵上线，把名分定下来才是正经！」钟秋霁再不言语，取来了纸墨，又对我双手合什，神色直如落水之人的绝望求助。「大哥，别慌别慌！呃，她有什么喜好？」「喜欢诗文，爱搜集梦灵草……对了，她刺绣功夫极好！」这大舅哥一看便是性情中人，我爱屋及乌，决定必要帮他打败这个情敌，深吸一口气，挥毫蘸墨，笔走龙蛇间一首《赠梅清秋》已跃然纸上：「金丝绣尽意难休，诗囊梦草两清幽。银针巧作鸳鸯侣，锦帐轻悬连理钩。残红欲付檀郎去，莺啼股颤云雨收。唯愿君心似明月，浮云散尽共清秋。」诗成，我自腰间解下一枚随身多年的鸡血石小印——那是我平日钤于诗稿上的私印，底部朱文篆刻着「晋霄」二字。又将这方还带着体温的印章轻轻按在诗笺末尾，留下一方鲜红印记，随后将其郑重放入钟秋霁手中。「此诗乃我心意，」我看着他，语气恳切，「而这枚私印，便算是我提前赠予你未婚妻的聘定之礼。你且告诉她，我李晋霄愿以此印为凭，请争这平夫之位，盼与她结两月姻缘。」随后，我压低声音告诉他：「我只享用她身子两三日，便让你得到她。她就算再重礼数，洞房之内，红烛熄了，锦帐落下，黑暗之中，她哪分得清枕边人究竟是谁？纵然发觉，生米既已煮成熟饭，难不成还会跟你闹将起来？你终究是她的正夫，是她名正言顺的相公！」「这样哪里能行，说不过去，说不过去！」钟秋霁眼中爆发出惊喜与感激交织的光芒，紧紧攥着诗笺与印章，激动得手指微颤，「要是能由你来当她的第一个平夫，尽量下种，两个月后她一旦怀上，再没有他孙福宝的事了！」
