" 第十三章 "

念蕾让我将此诗写下来，从三张诗笺中挑选出最好的一张郑重收了起来。她告诉我，过几天有几个府学的闺蜜和几个蓝颜要来青云门看"千仞瀑"，让我把把关。我随口支应着，心里想的却是那六七个男生中我总不能全否掉。念蕾见我疑虑，便将那些男儿名字一一说来。黄无极，他妹妹与念蕾是闺中密友，念蕾与他曾有三次邂逅，颇信缘分，说是若他有所求，一个月一两次也不会狠心拒绝。苏冒三，金胖子在念蕾面前最嫉妒之人，平素与念蕾交流最多却只当他是大哥哥，在我与她关系挑明之前，他曾突然表白，念蕾虽惊却也欢喜。郑同纳，翰林才子，念蕾说不清他哪里好，大约是嘴巴，大约是眼睛，每次见了心便乱跳，这次也想给他个机会。风炜，她在京都府学的同窗，学识渊博、对她情根深种，将来免不了情债肉偿。解二郎，个头不高却壮实，很有男子汉的味道——念蕾说到这里时突然收住声，胸口起伏，素来腼腆端庄的俏佳人此时脸色暗红，羞惭地不敢面对我。我感觉到她的语气有异，她终于坦白，她的初吻其实是给了他的，不是舌吻，就在宋雍刚与烟儿相好之时，那时我一头是烟儿一头是凝彤，心里没有她。

我心绪起伏，想起烟儿那般待我尚且走到了那一步，而念蕾对我如此赤诚，反让我更加爱她。我问她与解二郎之间可有误会，她说他曾想托她父亲帮家里活动一下，她却以为他心思不正而说了他两句，后来才知他那时并不知她是岳雷之女。她有些羞惭地说，到底还是放不下。我的心像在坠落，不知这洞有多深，手已将一张诗笺揉得稀碎，墨香染了指缝却化不开心头酸涩。这哪里是去会友，分明是赴一场必输的赌局。但转念一想，谁心里没有藏着个不可能的人？烟儿若如念蕾这般待我，何至于走到今天这一步。我低声说道，若成全了你俩，我总得有点好处。念蕾这才放下心，脸色如涂了胭脂般红艳，依在我胸口说，每次与他好完都不洗，完整地让我吃他的东西，她还在边上看着我自己处置，还不用手帮我，说我这个小绿奴也只配得到这么多了。她自嘲说觉得自己有点像烟儿了，对相公保守，反而跟不相干的人心有牵挂。我便以佛家之语开解于她：觉察妄念即破妄念。她眼前一亮，崇拜地看着我，直说这等菩提明镜之语，竟是释家真传。

念蕾心中积郁化开，情绪愈发高涨，说如今我俩订了婚，我就是她最亲的人了，她与谁亲近了、与谁相爱了、与谁行那事了、与谁走散了，连同缘由和细节，最香艳的那些都会提前告诉我。我苦笑着说，还是等新婚以后再说罢，心力不够强。我第一次觉得念蕾的情欲竟如此之强，不比凝彤弱多少。她有些下不来台，便在我怀中撒娇，说新宋女子找情郎时多交往几个也是寻常，偶尔情热不犯大错便好，一道正夫大防咒，一部绿帽伤心史。我正色道，还是等新婚之后，至少半年之内隆德皇帝所提之法条修正尚未出台，万一她情热之下将元红给了不该给的人，纵使交一笔守贞费也无甚紧要，但若肚子大了，可就太不给面子了。她吐了吐舌头，举手立誓家法大于天。我为了缓解她的尴尬，便问她婚后若与蓝颜突生激情，会去哪里欢爱。她说路边的鸳鸯栈，二十文钱一间，又红着脸说其实更想去那种十文钱的才刺激，她一个闺蜜便爱去那种地方，听得她浑身发烫，将来定要和哪个蓝颜去试一次，事后说与我听，保我也觉得刺激万分——我最心爱的妻子，就在那最肮脏的地方，把自己清白的身子交给情人。我不错眼珠地盯着她，这才是最理想的小淫妻呢。她又说那闺蜜的相公配不上她，若有一天想与她一起服侍我，我自然心中欢喜。两人越说越热，她又问我，在她心中什么样的人能得了念蕾珍贵的第一次。我想了想，脱口而出说配得上她初夜之人，必是那心心念念的左峰左大侠吧。她羞得耳根子都红透了，说左大哥是赤阳之体，能帮她把内媚之术提到第二层，将来定要与他阴阳互感一次，到时要我在边上陪着，说些话儿让她分心，不然她会一直大泄特泄。她还说左大哥要等我俩圆房之后才肯下手，赤阳之精要射进她的花心，她采阳补阴走一个周天，到最后还要再放松一下。我颤声问她放松之时我能否看，她说当然了，到时我是她相公了嘛，他是赤阳之体，坏东西特别长，能帮她充分地解痒。

念蕾说她在修内媚之术，自我观照，贞心在七十四分，淫骨却只有三十六七分，若与左峰阴阳互感，一下子便能将淫骨提高七八分，说我一定喜欢一个人前端庄人后淫浪的小娇妻。关于贞心淫骨之论，我原本以为只是一套抽象的理论，经念蕾一讲才知新宋开国八百余年，骨相大师与房事博士经漫长研究方发现，女子先天皆有不同分数的贞心与淫骨。所谓贞心，便是女子天生具备的羞耻心与忠贞度，后天通过与特定男子的感情深浅而增减。所谓淫骨，并非淫乱之意，而指在发展多个平行感情时交互激发的欲念强弱，从心理推动生理极限所带来的享受程度。贞心天生的上限决定了淫骨的上限，但二者后天皆可提高，唯淫骨一旦提高便不会降低。若无阴阳互动，女子淫骨的提升只能借助一次次出轨，且须与真正相爱的蓝颜达到极畅美体验之时方能加个一两分；而与蓝颜偷欢又必致贞心涣散，若贞心降至比淫骨低十分二十分，则对正夫的爱意便会大幅下降。正夫倒不必过于担心，提高妻子贞心不难，有时一句情话或一个爱意举动便能感动妻子，比如与蓝颜同房后说些不让她自责的暖心话，或是送些红参锁阳生精丹让她转给自己的蓝颜，都能提高她的贞心。我激动地说那便让左大哥多与她互感几次，她却摇头说万一到了极乐之境三次以上就离不开他了。两人情热至极，只因正夫大防眼下什么也做不得，我便托起她的一只脚，脱下绣鞋与白袜，吻着她精巧绝伦的脚踝。念蕾怕痒地缩了一下，还是将脚丫伸向我的嘴边，说新婚嘉禧之后她哪里都是我的。

夜色已深，我欲起身告辞时念蕾却突然严肃起来，从床下大箱中取出一个锦盒，郑重交予我——竟是一对锁心鸾钥，说是她送我的定情物，请我锁住她的心。我给烟儿买的锁心鸾钥怕是永远送不出去了，看到此物一时百感交集。她说之所以现在送，是怕我再像烟儿与宋雍那般受伤，因为她马上要开始找情郎了。她想告诉我一个事：京都有个叫张玉生的小吏，大她七岁，虽然出身贫寒但为人刚正不阿，她觉得若是第一任平夫是他，倒也合适。张玉生是大理寺京畿刑狱司的不入品判司簿尉，曾为念蕾父亲一个故友之子金六郎平反冤狱，不惜得罪四品明威将军，孤身犯险几近丧命，幸得念蕾与大师兄及时赶到才救下他。我不禁问起两人之间已有何等进展，她说算是有不浅不深的缘分，面对面说的话不超过十几句，便是有了情郎要转为平夫也须正夫应允，这是妇德上最重要之规矩。她又说张玉生为人有担当，她最喜欢这一点，但更喜欢与我这般聊着其他可能得手自己身子的男子，心里却全是对我的爱。她依在我怀中，说要给蓝颜生孩子问我是否同意，我说自然是真心话，等新婚之后她何时想给张玉生怀胎我便主动不内射，假装什么都不知道，她听了动情地说怕我心疼，又俏皮地说那就给他生宝宝之时他住在家里，完事后把我射在手上的东西沾一指头抹在最外面，我必定被绿得要死要活。

突然之间，我的心一阵酥麻，念蕾也哎哟一声，彼此惊喜地互视——我们心中的生死契阔怜心豆又心心相连了。念蕾说，看来我是真心喜欢这个，她的第一次给张玉生，又给他生孩子，云雨之夜真没我的份了。我说那是自然，你们一年一次鹊桥会我是想都不敢想的，若能在家里也方便我伺候。她便笑着说你老婆辛辛苦苦给你生野种你还不应该么，又说不必往歪处想，他们只会是干干净净的纯友谊关系，就算鸳鸯被下她脱光被他压在身下两条大腿被他分开有些进进出出的声响，也只当是床儿不稳。她那种撩拨挑逗的话语，想来将来便是房事中最大的乐趣了。她又说起心连心的神奇之处，将来还会有生理上的同步，她被半推半就地强上之时，我下面也会突然硬起来，心里一直酥麻，到最后一起到高潮时我也能感受到极为酸涩刺激又畅美的体验，到那时她便可以用梦灵草中的窥梦捉奸纸让我进入她的记忆，看到我想看又不敢看的不堪场景。她说每一次心心相连，与对方的默契便更深一层，能感知的距离也会越来越远，将来行房时她想被我爱抚哪里我便会本能地揉搓那里，所以我完全不必担心她与别人行房的快乐超过我。她将元阴也留给我，说男子会喜新厌旧，时不时让我感受一下失去的刺痛，我才会更稀罕她。两人心意相通至此，已如一个人一般美妙快活。

念蕾转而说起元阳教篡改佛经之事，甚是愤慨，拿了一张元阳教刊行的转轮圣王经给我看，原本众生平等的奥义被歪曲成以女躯为渡舟借元阳登极乐。她从螺钿匣底翻出一张素笺，上面写着"愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽"，说要赠我。我一时兴起便说等将来她给那个无心和尚做肉身布施时，两人完事后可以好好交流，说不定他缓过来还能再要她一次。念蕾羞喜交加，说无心和尚是业海红莲榜第十二名，她若与他有缘那可是能吹上半年的大事了。她欣喜之余又看出我风淡云清下的小心思，说那些拍卖可不便宜，一次两次即可，她必不会浪费我的钱，要与他好上一整夜让我小王八心疼死。我一冲动问能不能在新婚之前，她愣了一下酸软在我怀里说极好，听相公的。她又说要在床边跪着以示虔心，我莫名亢奋起来。她越来越喜欢这般虐爱我，说这些人她与他们说不出这个，只有最亲近之人才可。我轻轻吻着她的嘴角，她依偎着说，若我将来见了张玉生非常嫉妒她便彻底忘了他，在这冷酷的世界上，她是我最后一道温柔的屏障，不想我受一点伤。听到这句话，我的眼角一下子湿润了。临走前她一边为我整理衣服，一边淡淡说起她父亲送她去青云门也存了攀龙附凤的心思。我以佛经之语宽慰于她，说一饮一啄莫非前定，世间万事皆有来因，初始的功利心可消融于真情之中，我极爱她，甚至因此而在内心抵抗对慕容嫣的喜欢。念蕾痴痴地看着我，说若非迦叶尊者托生便是阿难陀再世，又突然好奇地问我与慕容嫣之间到底发生了什么，好像很不简单。
