第七十一章

宋嗣良含笑将一筷鱼包递至李晋霄唇边时，讲述着二人商议的情形。李晋霄机械地咀嚼，鲜嫩的鱼肉混着汁水在他口中却只尝出灰烬般的苦涩：「绿意之酣畅，是爱意之款款，背叛之刺痛，宽恕之复得，三者同时具备才有大情趣！」宋嗣良看着他唇角僵死的淡笑，不禁摇了摇头跟坐在一边的郑瑜轩打趣：「这心力竟比一般农夫工匠还差，真不知他那些诗词是怎么写出来的！」他亲手取过一只干净酒盅不紧不慢地斟满推到李晋霄面前，以吟诵般的调子曼声念了虚白居士的名诗，然后目光如锥着看向李晋霄说那道「琼浆刺身」的讲究——烹制之前要先亲他的子孙袋把他的屌含硬了，一边亲一边想这是要射进妻子体内的精华。他问李晋霄：「薇儿……她同意吗？」李晋霄控制不住地瑟缩了一下：「一开始我提琼浆刺身时她很反感，后来我把她弄到不上不下的时候再问她，她竟仰着潮红的脸对我连连点头，还颤着声音说让我在她身子里多出几次，每个鱼片她都会沾足我的浓精亲手送到你唇边。」李晋霄答道：「薇儿既喜欢，我自当舍了这副身子为你含屌！」宋嗣良又说薇儿穿上衣裳时还哭了，但随后又很豁达地说什么「待相公须持敬守礼，庄重自持，待蓝颜平夫可纵情风月云畅雨酣」。李晋霄听得此言如一记重锤击胸，一时身子一晃耳鸣目眩。

宋嗣良又拿出一首自己写的词让李晋霄修改，写的是他与薇儿交颈缠绵的情景。李晋霄神经质地抽动一下眼角强笑道：「写得很好了！」宋嗣良逼近一步道：「薇儿说，你给她改过一首诗，让我再写一首也是由你来改。」李晋霄喉间微微一动，整个人像被一道无声的闪电劈中——某种难以言喻的近乎战栗的臣服感混着被强者彻底压制与羞辱的酣畅从脊椎一路窜升淹没了理智。他握住笔杆指节微微发白，笔锋落下挥洒间带出一股破釜沉舟的酣畅：「半推半就解罗裳，初承风月羞染光。难忍檀郎指上狂，雪股战栗时，娇呖呖，琼津香。横陈软玉遍体芳，眼波迷离意绵长。豆蔻含苞方绽蕊，春潮漫雪股，情切切，透纱窗。」宋嗣良哈哈大笑：「有这样一首词，「青花美人」的事当我没提。不过你一定要给薇儿当面读一下。解佩集我就不多叫人了，除我、孙福宝外只添三个壮男，梅清秋和薇儿之外，合乎律法，够意思了吧？要是能加上卓姐姐就太完美了！」李晋霄唇刚启，宋嗣良却似已洞悉，抬手便是一个不容置喙的手势截断了他的异议：「对了，薇儿还可怜巴巴地求我允她给你暖一次床，要与你结下灵犀刻魄枕上契，不会让你碰她私密之处，当晚只同你谈情说爱让你瞧瞧她的干净身子。不过她的守宫砂已经被我弄浅了几分，若是我发现颜色再淡，定是你不懂事了。」

李晋霄微微颔首，在出手惩治他之前还想再了解一下这个在怨恨与报复欲望中成长起来的恶棍内心世界有多扭曲。宋嗣良的声音冰冷得不带一丝活气：「我生父未起复时，族学里连堂兄弟的伴读小厮都敢将剩饭扣我桌上。我饿了两日溜到一家染坊讨吃的，坊主扔来一块狗啃过的骨头。那日我便悟了：世人皆可杀。后来我父亲入了中书省，三品大员行二品实权。他们教会了我一个道理：这世上没有公道，只有强弱。我不是天生的禽兽，是他们先把我变成了怪物。如今我这怪物得了爪牙，回头拆他们的戏台撕他们的假面，何错之有？」李晋霄看向他正色说道：「薇儿既想纳你为随夫，她的元阴理当献给你。酽绿娇杏盟早晚也会有我的一个座席。不过解佩集之事我这个正夫不会同意，她身量发育未足承受不了太多男子。」宋嗣良端起酒杯语气平淡得像在讨论天气：「若敢不从解佩集，你岳父这谋害朝廷命官的谋逆大罪该怎么治还得怎么治。陈家若不答应——我便咬烂薇儿的下体，让她此生每次房事都如同过堂一般生不如死。」李晋霄难以置信地看着他：「薇儿对你可是女子对男子的情爱！」「情爱？」宋三郎撇撇嘴：「有几分成色？一开始不过是想利用我，最后反而被我征服。我养的每一只猫狗都比人赤诚百倍。」

约莫一刻钟后，宋嗣良优哉游哉地随着夏管事踱进地牢。他一眼瞥见阴影中立着的凝彤，眼睛亮起：「怎么只一个女子？倒是绝色。」凝彤打了个大大的呵欠，揉着眼睛朝宋嗣良袅袅走去。宋嗣良马上觉察到不对掉头就跑，不到半柱香功夫已被捆成一只粽子。凝彤三指并起如蝶栖花枝般拂过宋嗣良胸腹几处大穴，他浑身猛地一僵旋即开始疯狂扭动，仿佛有无数蚂蚁自骨髓深处钻出啃噬着每一寸筋肉关节。他的忍耐力比预想中更差，不过十数息便屎尿齐流满地打滚。宋嗣良瘫在椅子上剧烈喘息涕泪横流：「受不了……我快痒疯了！宋侍郎从未就我的事情给他人写过书信，我爹给他写信他也极少回的。」这便是李晋霄对付宋嗣良的釜底抽薪之计——我根本就不关心你的所作所为，我是冲着你生父宋明非来的。若是真有这一层关系你一定受不了蚀魂痒骨指的罪会抖落得干干净净，回宋家必然也不敢承认——等于拿到了宋家的把柄。现在基本上可以断定，宋家只是拉大旗做虎皮，宋明非根本不想搭理这帮有过旧怨的乡下亲戚，对这野种儿子也未上过心。被看穿了老底，宋嗣良还能怎么反噬？凝彤扮演铁石心肠的施刑者，夏管事扮演想把宋三郎弄疯的恶仆，郑瑜轩则做老好人笔录口供并教宋嗣良织暖云巾作为行为矫治。宋嗣良缓过来一点后嘶哑着求饶，李晋霄对他说：「你祸害乡里淫虐残暴，两名女子因被你玷污施虐而疯癫，我与你说报应有时你须相信了。今夜好好想一想吧，明天正式开始审你。若是老实交代，还能当薇儿的平夫。」

地牢里只余灯笼哔剥的轻响，和宋嗣良压抑的断断续续的抽噎。夏管事色迷迷的目光在凝彤身上上下打量，李晋霄张嘴便骂了起来。夏管事却挑衅说要拿十二娘的身子当赌注，若是他赢了就把十二娘给肏了，还要把李晋霄的那点绿王八事编成雅音戏文卖到勾栏。李晋霄只觉一股热血猛地冲上颅顶，平生头一遭对一个毫不懂武的糟老头子涌起了杀意。凝彤握住他的手安抚他。夏管事放声大笑说若是没有红杏绿意传世你这个新宋红绿词第一人岂不是很说不过去。李晋霄盯着夏管事那双浊眼中倏地掠过的深不可测的光，心中隐隐悟出点什么。他想起钱大监说过的话：「老王爷的用人之道，是分三等而驭之。世人多如犬，最上等的是那些看着像庸人，能把一身獠牙与欲望藏得极深的神犬。」这老货打的那个赌他越琢磨越觉得奥妙无穷——若真把他妻室红杏出墙之事编成杂剧，说不好便能流传各地，之后再面圣被隆德皇帝好好笑话一通，关系更亲近不说，说不定念蕾便不用和录事郎罗琼岳参加那「瑶台双栖凤求凰」了。李晋霄虽然心有不甘，但还是和夏管事打了这个赌。凝彤将白净雪腻的柔荑从他手中轻轻抽出来，正色道了一番道理，心底翻涌的除了羞赧更有一种隐秘而禁忌的悸动——明晚，他心中「最皎洁的月、最剔透的琉璃」，将被这个让他厌恶至极的腌臜泼才剥得如初生羔羊在锦衾间颤栗承欢，从喉间发出他自己都未曾享用过的凤引之啼。夏管事走到宋嗣良跟前抡圆了胳膊一记耳光重重甩在他脸上。李晋霄扭脸看向宋嗣良说：「你若能从实招供改邪归正，得到薇儿的元阴也不是不可能的——对了，还有你的琼浆刺身，既然薇儿都同意了，我肯定给你那话儿舔硬！」然后他故意当着他的面跟夏管事使了个眼色。凝彤困得不行了，上前对着宋嗣良的肩膀一扭一拧一拽正是「错筋扣」的重手法，宋嗣良一声撕心裂肺的惨叫当下便痛晕过去。地牢中烛火摇曳，这一个漫长而混乱的闽西之夜终于落下了帷幕。