" 第十七章 "

罨撒葛原来是皇帝做了手脚才被灭族的。李晋霄回到景林苑，此时已经掌上宫灯，明亮的石汽灯光穿过窗棂，在墙上织出碎金斑驳。他回想着母亲从辽国投奔新宋时留下的各类密档，对罨撒葛家族印象很浅——那不过是母亲顺手记录的一些小贵族。他十三岁时已经从李若那里完全掌握了辽语，母亲留下的资料都是辽国上层极为珍贵的第一手情报，由于全是绝密机要不能外泄，三皇叔知道他习得了辽语，便让长宁公主过来与他一并整理。两人之前已经通信一年有余，再次见面时彼此更加亲密友爱。长宁公主当时已经及笄，见李晋霄父母双亡，偌大的庄园中空无一人，与外面繁华热闹的京都通江大道形成鲜明对比，这种反差让她更加鲜明地感受到他的孤苦寂寥。在翻译那些密档时，有时母亲的记录并不完整，长宁公主难免感到困惑，李晋霄便穿凿附会为她做一些推理分析。起初她以为他只是自圆其说，但后来每每有其他资料佐证，这让自视甚高的她深为折服。

有一次他给她翻译了一份密档，母亲记录两家辽国贵族在开矿时发生小型战事，最后胜出一方的括罗氏却没有得手那个铜矿，而被辽国铁钦贵妃的父兄拿到。括罗氏便跑到辽东发动叛乱，一时成燎原之势。辽国国主耶律厚废了铁钦贵妃，以此获得括罗氏的反正。李晋霄不由赞叹这国主才是好手段，每一步都在他算计之中。长宁公主便问他何以见得，她说耶律厚是为了江山牺牲了美人挥泪委曲求全。李晋霄说只是随口一说，她黑白分明的清亮眸子盯着他半天，说你每次说得都最贴切真相，你是在装傻。然后她仔细开始查资料，果真证实了这一点——在他们翻译整理的八百份文书中果然有三份可以辅证，都只有一句话：一个铁钦家族的叛臣被皇后家族保护下来，一则国主耶律厚委任的铜矿监事私瞒下铜矿的产量给括罗氏提供了更多的走私铜料，还有一条是耶律厚曾秘密召见括罗氏的老族长。长宁公主兴奋地翻出另一份资料，说那日耶律厚借猎虎之名离帐，归来之时侍卫名录里却少了三名近卫，多了三名新收的家将，正是括罗氏家将的姓氏，而那三个近卫皆是皇后裙下之臣。李晋霄心中赞叹，这个少女的心思竟如此缜密。

两人翻译到深夜时偶尔会嬉闹一番。有一回她忽然怔怔望着窗外新发的海棠，眼波流转间忽地扭过身子，将李晋霄的手塞进她暖烘烘的袖笼里。他慌忙后退半步，后腰撞上紫檀书案的雕花棱角疼得倒抽冷气，她却笑得花枝乱颤，罗帕掩着樱唇说他呆头鹅似的，又说自己真像萧后那样狠狠绿他一把。这般嬉闹原是常事，谁家没有通房之好，耳濡目染之下这些撩逗是少女识得男女有别时最初学的东西，她甚至会将那些闺阁红杏情事贴着他的耳朵讲一讲，看着他面红心跳的样子就很得意。有时面前文牍如山她也会发脾气，说父王身边自命谋略之士过江之鲫却偏偏要劳烦她，然后以袖掩口打了个秀气的哈欠，露出一截凝脂般的手腕。李晋霄递过温好的桂花醪糟，她接盏时故意用尾指勾了勾他的掌心，见他耳尖泛红才心满意足地抿了一口，说是为了他这个小绿奴才看得人家情思昏昏。她担心他成日埋首密档会影响长身体，便让他舞动歌铃石活动筋骨。歌铃石是一种比空气还轻的石头，能自然悬浮于空中一米之处，敲击时发出清丽悠扬的音质，舞动极耗体力，唯有身负轻功之人方能确保五颗歌铃石围绕身侧而不失控。她每次都会拍手叫好，末了还要调侃他几句，说子歆未来的小相公个头可不能太矮呀。如今想来，那些嬉闹时光竟成了那个寂寥庄园中最鲜活的记忆。

在回青云门之后的第三天清晨，李晋霄刚用过朝食，师父便让人传话唤他去侧殿后的一个小花园。踏入园中，入口处竟驻着一小队天狮军护卫，铁甲外罩着灰扑扑的军绵装肃立如松，这般阵仗让他暗自纳罕。转过月洞门，他猛然顿住脚步——长宁公主竟随师父一同现身。她未着公主仪仗，身边仅跟着几名未着宫装的侍女与六位皇城司高手，行程隐秘得像一缕晨雾。师父远远站在廊下负手而立，未近前。长宁公主独自向他走来，一袭浅灰色百褶如意月裙素雅如秋日晨霜，发间仅别一支朴拙玉钗，少了往日翠翘云雀金步摇的耀目，却更显得仙姿玉貌。她凝视他许久，雪白俏脸上红晕渐染似春日御苑碧桃灼灼，垂睫半晌才低声道：" 晋霄，你比以前长高了好多。" 声音轻柔带着十二岁初见时的笑意。李晋霄也说你长高了好多，看她的眼神有些不自然。她的身材比冀师姐好像还高一些，仅次于姜尘，亭亭玉立如春日新柳，素衣难掩胸前丰盈，腰肢纤细如束素，行走间裙裾轻摆勾勒出臀腿间柔美的弧度。

长宁公主款款上前，礼仪一丝不苟，先谢他救命之恩，又从胸口掏出一块温润白玉亲手为他戴上。两人挨得极近，她幽幽的处女体香扑鼻而来，李晋霄感受着玉的温度，想象它曾贴着她雪腻肌肤，心头隐隐情动。她不敢看他，酥胸起伏半天才平复，低声道：" 我现在的身份是前朝许昌言宰相的孙女。" 李晋霄一愣——大化年间力挺前太子的重臣许昌言，那是罪属。她未再解释，只低声道：" 我爹爹已经代我们办法订亲，你叫我一声。" 李晋霄迟疑道：" 子歆……" 她轻摇头嗔道：" 不，娘子。" 她长睫扑扇，眼角似盈着泪，说圣上赐婚之事会晚点宣布，然后扑进他怀柔声道：" 整理你诗稿时，我日日盼这一天，我的夫君。" 她牵着李晋霄的手从小花园的后门走向慕歆阁，身后四个侍女亦步亦趋。慕歆阁是这一大片庄园的主楼，共三层，光卧室就有十一间，最令人印象深刻的是二层主卧外侧平台上有一个温泉浴池。原来慕歆阁坐落在一个特殊的地质带上，山脉深处藏有一条潜在的热泉脉络，高山的积雪融水与地下的泉眼交汇，通过岩层时被加热，形成了一种独特的天然浴池，除供应温泉浴池外还供应慕歆阁的日常生活所需。

长宁公主要住的是二层最西头的一间居室，空间不大，李晋霄一看就傻眼了——这明明就是大丫环住的。她却满意地在屋子里转了一圈，说以后这就是她和他的房间了。她拉着他把楼上楼下都转了一遍，又和他在窗边的红木双人椅上依偎着亲吻。第一次亲吻时她躲避了一下，然后笑着羞他，问他什么时候对她动那方面心思的，李晋霄不敢说是在十三岁那年她伏在几案上睡着了之后偷眼打量她的时候。她的唇柔软而温热，带着淡淡的桂花香，她主动探出香舌与他舌尖相触，香甜的津液缓缓渗入，甜腻腻地勾得他魂儿一颤。热吻如诗，将她与他神交多年且曾朝夕相处数月的情窦初开、救她性命的恩义尽数熔进这唇齿交缠的片刻。之后长宁公主说起了正事。她低声道，密雨县元阳庙新来了一个高僧名叫空性，精通释理悟透三乘明心见性，言语间皆是般若智慧。元阳教想让他深度篡改佛经把元阳教的全部邪说都加入进去，他宁可绝食也不同意，皇城司打入元阳教的人与他做了沟通，他同意配合皇城司的一个方案。她父王想让长宁公主伪装成许昌言宰相的孙女许珞心，借着给他做肉身布施的机会传递机要，而李晋霄要装作许珞心的相公郑克俭一同前往。许珞心曾经是罪属被郑克俭赎身嫁给了他，郑克俭的父亲是元阳教宗的老下属现在已经过世，郑克俭夫妻犯了重罪如今在皇城司的大狱里。与空性进行密切配合是计划中最关键的一环，不能找外人。空性按皇城司的要求假装好色——他确是婚后入出家的，且出家之前还颇风流——因此他向元阳教提了个肉身布施的要求，元阳教也怕他通过外面的女人传递什么信息，郑克俭的母亲便联系了父亲生前的朋友，说自己儿媳妇很美且也是入了元阳教的，只希望能把她家祖传的老物件归还给她。

长宁公主问李晋霄觉得这个方案有什么问题。李晋霄沉吟道：" 许珞心是入了教的，会不会有人认识她？郑克俭的母亲会不会有问题？" 长宁公主说都是万无一失的，具体没多做解释。她又说这事情不容有一点闪失，为确保万无一失肯定每一次都要做肉身布施，以后她会与空性过夜双宿双飞。李晋霄心头仿佛被什么无形的东西攥住，呼吸都变得沉重起来。长宁公主抱着他，低声道：" 空性大师灵台清明，深谙' 五蕴皆空' 的妙谛，辩才堪与维摩诘比肩。他持戒不滞于相，常言' 若渡人需入红尘，何妨借色空不二法门' 。" 她又说皇城司暗桩查到三年前空性在五台山辩经时曾当着三百僧众的面将《楞严经》中" 淫心不除，尘不可出" 一句解作" 破执方见真如"，而且他在五台山见过的塞北胭脂江南软玉能有几个比得上她这副" 菩萨低眉相，修罗销魂骨"。李晋霄心中百味难辨，既有对她倾世容颜的骄傲，又有一丝难以言喻的酸涩与不安。长宁公主靠在他怀中低声说，现在民间平婚燕尔关于佳期的约定，新妻想法变化多不多，还说他与她的平婚期由他说了算。李晋霄问是和姐夫吗，长宁公主红着脸说却要他同意方可，而且姐夫也只能是她的第二个男子。她解释道，姐姐的小孩不是姐夫的种，所以她想给姐夫生一个，这样姐夫看在自己的骨肉在他们家，将来万一续弦对姐姐的孩子当不会太差。李晋霄心中酸涩地同意了，但坚持两个月绝对不能超过。

长宁公主又说，关于空性大师的底细，皇城司查得很细。空性本名孙德江，原是五台山下一介书生，婚后妻子病逝方始出家，在佛学上造诣极深。此人性情通脱不拘小节，主张佛法不应拘泥于戒律形式而应直指人心。他加入元阳教纯属打入内部的权宜之计，皇城司与他接洽后，他欣然愿意配合。李晋霄又问起夜里的安排，长宁公主羞红着脸说今夜没有别人就他陪着，以后可能就需要经常去与空性过夜了，到时候他就不便在场了。李晋霄心中一阵绞痛，却知道这是皇城司的大局，容不得儿女情长。他握紧她的手，低声说道：" 晚上我把你嫁他，这样你就没有遗憾了。" 长宁公主玉手掩着檀口，脸颊泛起一抹淡淡的红晕，吃吃轻声腻笑，说若此事功成空性想还俗的话，一层那间就是她和他的爱巢，又说起皇帝说过王公贵族可以一妻两正夫，让他第一个效仿。李晋霄心中一惊，断然拒绝，长宁公主这才笑着说是逗他的，她太求完美了，以前总幻想着自己的第一次在喜庆隆重的平婚燕尔中交给一个不逊他太多的良人，但这样岂不是更好，姐夫是第二个平夫，她嫁他时肯定是破了身子的，今天晚上他就能得到她了。
