
　　第三章

　　夏日的夕阳依然火热，百年老店的雕梁画栋已然斑驳，但青瓦下西向白墙的反光十分刺目。树上的蝉没命地聒噪，隐不去隔房街道飘来商贾的吆喝，显然，我们身在闹市，却有多少见不得人的家伙在窥视着这个院落，比蝉安静，但可恶可怖无比，看不见的叵测阴暗，比骄阳灼人，又让人从脊逢中冒冷气。
　　珠帘响动打断了我纷乱的杂想，红裙如火的芙儿、粉白交织如百合盛开的唐霓簇倚着云中仙子般的月儿勾肩搭背、袅袅娜娜地走了出来。树上的雄蝉的注意力仿佛也被吸引过去，鸣声骤然清淡了许多。
　　月儿望了我两眼，似笑似嗔，朦胧缥缈，但能读到一个清晰的指示，那就是我应该跟过去。芙儿歪头对我笑，一直清澈明亮的双眸不知何时也具有了勾魂摄魄的魅力。唐大小姐的头垂得很低，娇美的侧脸比荷花更粉里透红，连带着天鹅垂首的皓颈同色娇艳。
　　我的腿像被命运的线牵扯着，穿过骄阳，跟上那簇比花花无语，比玉更生香的摇曳身影，走进老宅的阴影，那里有锦帐绣衾。只是还没迈进门的我听到的是个黯然恼人的指令……（原文完）
　　“钟郎且去随唐公子抬张木床过来。”
　　娇妻魅惑的仙音中似乎充满着戏谑的味道。抬床？月儿又打什么鬼主意？难道真要在这里“洞房”“解毒”不成？我怀着满脑子的疑问再次转身来到唐宇所在屋中。
　　“恭喜贤弟，贺喜贤弟！看来我真要改口叫贤弟一声妹夫了，妹夫此来莫不是要来抬与舍妹的婚床吧？'
　　唐宇同样充满戏谑的口气笑着问道！
　　“同喜同喜，小弟哪里是来抬自己的婚床，小弟这是来帮唐兄来抬你与新嫂子的婚床嘛！”
　　我也同样打趣的回道。看来刚才月儿她们与唐宇所商量的应该是用这最原始的方法解毒必没错了，只是要抬这床做什么？难道要我们几人在一个房间“洞房”“解毒”不成？
　　“唐兄，不知我二人搬这木床做什么，这一屋一床不是挺好的吗？”
　　“哈哈，贤弟这是明知故问嘛，刚才贤弟妹与我商量，怕我们分散开来顾首不顾尾，敌人必分而击之，如若我等在一房间内也好相互有个照应，所以要抬张木床过去。
　　此屋还有一屏风，一会也抬过去吧。“
　　怕敌人分而击之故要聚在同一屋内解毒，这个理由听起来虽正大光明，冠冕堂皇。
　　可不禁令我心生疑虑，月儿不会有什么羞于启齿，不可告人的隐情吧。我这边要为唐霓和芙儿两女解毒，两副重担全部压在我的…上，真是时间紧，任务重啊！
　　月儿不会是怕为夫的…能力不行吧！而唐宇与南宫玫瑰那边虽然是一对一，但南宫玫瑰那莟苞待放的处子之身能否经得起唐宇那天赋异禀，非异常刺激而极难泄身的白蛇的伐哒与摧残？
　　到时候我这当妹夫的怎能看着我那一柱擎天的大舅子暴阳而死坐视不管吗？而月儿似乎对这男人罕有的白生生的粗长之物垂涎欲滴…水了吧！
　　记得那次在唐信府中，我与月儿偷窥房中唐宇与那唐信夫妻那段二龙戏珠，双蟒腧穴的淫乱场景之时，月儿那美妙圆臀主动款摆挤凑，力保室内外节奏频率一致之态，那白晰修长的美腿之间潺潺春水顺着腿根涓涓而下，不紧贴身的罗裙被弄湿了一大片，就连裹着美足的罗祙也被淫的浸湿尽透！
　　还有那次在船仓之中，月儿的秀美玉足对唐宇那紧有一布之隔的大白龙的挑动与探索……哎，看来今夜我这大红的新郞帽子又要变色儿了。宽敞的婚房以被布置一新，东西一角各放了一张婚床，中间用长方型的红木镂雕屏风隔离开来。
　　屏风中一棵古松擎天而立，亭亭如盖、古松下面，一人身着道服，双手抚琴，低头侧目，神情专注又不乏悠闲；左侧一人纱帽绿袍，拱手而坐。他的旁边，有一个童子，静静侍立。右侧一人持扇按膝，凝神端坐；听琴者三人全神而注，似在悠悠遐想，又似完全陶醉在这琴声之中。
　　屏风南面摆着一张圆桌和两把方椅。由于时间仓促，桌面上只简简单单地摆放着两对喜宴用的红色蜡烛，两盘瓜果，一壶美酒如五盏酒杯。我、唐霓、唐宇、南宫玫瑰两对新人跪于桌前，两位新娘子的红盖头由临时找到的一块红布一分为二裁制而成，
　　我们两位新郎依旧穿蛓普通装束，连胸前的大红花都没得戴，只不过跨下各支着一大一小两顶帐蓬。这也算史无前例了吧！差点忘记了要先拜堂再入洞房了，刚才脑中光想着月儿与唐宇洞房之事了，这拜堂之事都抛之于脑后了。这不拜堂就入洞房启不成了男女野合了吗？对于女方名份也不好啊。只有先拜堂再入洞房才可称为夫妻敦伦，正大光明嘛！
　　现在月儿端坐在桌子一侧，面带微笑。而芙儿则站立在月儿身旁，给我们这场简洁的婚礼当起了司仪主持。
　　“一拜天地”，我四人朝着门外跪地而拜。“二拜高堂”由于我们四人父母均不在场，我们六人之中月儿是大姐，月儿就姐代母职，受了我们这一拜。不过现在我们所拜之人马上就要成为某一人的跨下尤物了，心中不由的隐隐作痛起来。
　　“夫妻对拜，掀红盖头喝交杯酒咯！”
　　芙儿在旁边欢呼鹊跃起来。激动人心的时刻终于到来，红绸轻揪，满堂生辉。一位有如百合般高雅纯洁的云裳仙子蔟立在我面前！宛如百合初绽，气若空谷幽兰。那天鹅垂首般的皓颈愈加地低垂，那对具有夺魂摄魄般的丹凤眼不经意似的向我漂着。
　　看得我心生绮念，浮想连篇。
　　“姐姐，钟郎看霓妹妹都看呆了。这交杯酒都忘喝了呢！快啊！喝完好上床入洞房了，人家下面现在都痒死了呢。”
　　“芙妹休要胡说，不过现在时辰也不早了，两对新人还是及早上床解毒吧，我与芙妹先在这里替你们守着门口，以防敌人突袭！”
　　藕臂相交，皓颈轻扬，这杯中美酒便入了那樱桃小口之中，娇颜更加绯红起来。
　　锦帐绣衾之中春意绵绵。一张小小的婚床似乎将我俩与这世界隔离开来，静得似乎能听见彼此的心跳声。两眼相对，默默无语。
　　“霓儿可当真愿嫁我为妻？”我这个白痴怎么到了这个时候还问这么幼稚的问题！
　　“我愿意，我想钟郎必是有勇有谋、顶天立地、义薄云天的大丈夫！要不钟郎怎会拥有两位如花似玉又冰雪聪明的天仙姐姐为妻呢？”
　　这话答的我是哑口无言，有苦说不岀啊。我内心的痛苦又有谁会知道呢。
　　“钟郎…钟郎你在想什么呢？春宵苦短，我们还是急早…安歇吧。”
　　唐霓一边说着一边用那纤纤柔荑解除着我身上的亵衣，顺势依偎在我的怀中，好一幅娇羞小女儿状！我的手也顺势搂在了霓儿那盈盈一握的小蛮腰上，盈盈一握…妙不可言啊。四目相交…情义无限。闻其发香…情不自禁。我冲动的内心和我火热的分身驱使着我的双唇滑过那饱满的额头，微合的凤眼，娇小挺俏的琼鼻，最终落在那吐气如兰的樱唇上面。
　　丁香暗渡，满齿流香。这香滑的体液比那琼浆玉液还要好喝千倍万倍。灵动的小舌缠绕着我，做着那抵死缠绵！没想到这端装秀丽，高雅恬静的唐大小姐在床上表现的如此主动火热，激情四射！
　　一记长吻完毕，那吐气如兰的樱桃小嘴已经娇娇微喘，那傲然耸立的双峰在高低起伏。此刻我又以迅雷不及掩耳盗铃的迅速解除了霓儿身上所有的“武装”，可还没来的及等我一览重山小，霓儿一个翻身，掩盖住了那阿娜春光。
　　不过真可谓顾此失彼啊，另一幅绝美画卷呈现在我的眼前。骨感俱佳的玲珑玉背泛着莹润的光泽，两瓣隆起挺翘的圆臀在那美人洒窝般凹陷的腰眼处起始直到那圆润白晰的大腿根处收起完结。纤腰配美臀，这真是一幅上帝的杰作啊。
　　这有如剥了壳的煮鸡蛋一样娇嫩的绝世美臀不禁令我胃口大开，手口并用地亲吻了上去！不！这美艳不可方物的仙体是神的杰作！是只可远看而不可亵玩焉的圣地！
　　我怎么可以用我那丑陋的分身去玷污这纯洁的秘密花园！
　　“钟郎，你怎么停下来了，你不爱霓儿了吗？”
　　唐霓翻过身来，用那纤细的葇荑搂着我的脖子浓情蜜意的问道。
　　“我…你…霓儿，如果我并不是你想像的那样是个有勇有谋、顶天立地、义薄云天的大丈夫，霓儿你还愿意嫁我为妻吗？”
　　“愿意，我愿意！”是的，从霓儿地口中说岀这无比坚定的两个字就足够了！
　　“钟郎，来嘛~有花堪折直需折，莫待无花空折枝！”
　　霓儿一边说着一边把我的脸按到她那刚刚熟透，还没有人来品尝过的圣女峰蓓蕾上面。夜慕渐渐低垂，屋外的群蝉更加拼命地聒噪，远处不时传来几声轰轰雷响。
　　“啊~不要再插入了！痛~痛~痛~疼死了，呜~呜~穴穴被捅裂了！”
　　伴随着尖叫玫瑰哭爹喊娘般高八度地尖叫声，群蝉居然集体失声了，整个世界清静了！
　　我与霓儿相视一笑，没想到我这大舅哥到快我一步，抢先攻占了这小嫂子的处子之地。只是太不懂得怜香惜玉，那白生生的粗长之物怕是已直捣黄龙，把那未经人事的娇嫩小穴弄痛撑破了吧。
　　霓儿那粉嫩、胀硬又鲜美多汁的乳头终于逃离了我那灵舌的挑逗和嘴巴那滋滋不倦的吮吸，取而代之的是我一双魔掌的揉捏与挤压。灵舌一路向下，品味着霓儿处子之身的细腻与芬芳，在那椭圆形的玉脐处盘旋游荡着。
　　“嗯~啊~钟郎坏~啊~下面痒~啊~下面~”
　　霓儿一边娇颤轻呤一边用那柔夷按在我的头上轻轻向下推去。娇艳的花瓣已微微绽放，处子的独特香气在我的口鼻之间徘徊，贪婪的灵舌如同勤劳的蜜蜂般在刮取花蕊中沁岀的花露。
　　娇躯轻颤，美腿紧紧夹住我那肆意妄为的头颅，却阻止不了灵舌的深入与挑拔。
　　“嗯~冤家~别在作弄霓儿了，要了人家吧~里面难受到不行了啊~”
　　怒胀的分身被霓儿的纤纤玉手紧紧握住，充血的龟头已经感受到了花瓣的热度与湿度，霓儿的另一只手已滑到了我的臀部。皓腕轻扬，玉手轻拍。刹那间，水花四溅，水声唧唧，怒胀的分身突破那一层薄薄的肉膜，全根没入那湿暖又潮湿的巢穴里。
　　“啊…受不了啦…人家不要了…啊…痛啊！月儿姐姐救命啊！”
　　隔壁的尖叫玫瑰又扯开她那高八度的嗓门喊上了。但是尖叫声随后嘎然而止，连细微的呻吟声都听不到了。之后就听到月儿低沉而又关切的询问声。
　　“玫瑰妹妹，醒醒啊！”
　　我这天赋异柄的大舅哥也太强悍了吧，居然把这新婚小嫂子肏昏过去了！
　　“钟郎！钟郎！你与唐霓妹子的毒解完了吗？”月儿隔身帘子急切的问道。
　　“没…还没完呢…”我一边继续着活塞运动一边气喘吁吁的回道。
　　“钟郎…嗯…芙儿妹妹的毒…还没解…唐公子的毒…也还没解完…你看能不能…”
　　月儿扭捏的声音再次传过来。完了！一顶绿帽子不够，看来今天要戴两顶绿帽子啊！
　　我的大脑一边飞速的运转着，下面的分身同样快速的抽送着！霓儿的呻呤声已慢慢高涨，尖挺的双乳也随着我抽送的频率上下摇动着。美目微合，光洁的额头已见晶莹的汗珠。
　　看来今天这两顶绿帽子是必戴无疑，只是能不能戴的体面点，或者说这颜色别太绿。
　　哈哈，妙计有了。一条被我从纱帘撕下的布条递到了月儿手中，以月儿的聪明才智就不用我多说了吧！唐宇啊唐宇，虽然我绝色娇妻的美体仙穴会被你亲得、摸得、肏得，可是我偏偏让你看不得！嘿嘿！我这绿帽子的颜色总算从翠绿色变成浅绿色了啊！
　　“哇！好白哦！”是芙儿的惊叹声。
　　“哇！好白好粗好长哦！没想到汉人的鸡巴这么白啊！”这胸大无脑的花痴蛮族小公主又在那里大呼小叫，品头论“鸡”呢！
　　“嗯！好好吃！比父王的大肉龙还要好吃十倍！比阿通木的要好吃百倍！嘿嘿！比钟郎的要好吃一万倍！”
　　该死的芙儿，你是先“论鸡”再“品头”啊，吃吧吃吧，这么一根绝世无双的大鸡巴都堵不住你这张浪嘴，当心一会噎死你！
　　“嗯~哦~嘻嘻~我今天要把小师傅的大白龙整根吃掉！月姐姐，别在那里傻站着了，你也过来尝尝啊，都看谗了吧，姐姐不要再留口水了，快过来吧！”
　　这花痴倒是不吃独食，有了好东西还知道和姐妹分亨。（由于唐宇在大理教过芙儿轻功，所以芙儿称唐宇为小师傅）。
　　此刻的霓儿由于受到内在“媚毒”和外在“芙儿的淫词浪语”的双重影响以变被动为主动，翻身农奴把歌唱，坐骑到了我的身上，绝世美臀小屁股疯狂的摇摆晃动着，双眼紧闭，面色通红，脸颊上香淋的汗珠顺着娇躯美体滑落到我的身上。尤其是每当听到隔壁芙儿的大呼小叫以及“啪啪”的肉体撞击声音，娇嫩的小穴腔内都会为之一紧，夹得我舒服万分，几乎把持不住！
　　“噢…啊…好满…好涨啊！我的小火凤被小师傅的大白龙肏得好爽啊，月姐姐快看，整根都肏进去了吧！小师傳加油使劲肏啊…要肏进花宫里面去了…啊！”
　　霓儿听见龙入花宫又是娇躯一颤，套动频率几近疯狂，那美臀高高抬起再狠狠落下，企图将我这五寸小蛇也送入她那骚痒难耐的花宫里面。
　　“霓儿…慢些动！为夫控制不住…要射了啊！”我紧咬牙关，双腿绷直，但也抑止不住（hold不住了），感觉毛孔瞬间张开，一股水箭磅礴而岀，射向了花宫深处。
　　“啊…钟郎不要射…动啊…里面还痒啊…”霓儿已梨花带雨，喘息地说道。
　　唐霓现在就像一个嗷嗷待哺的婴儿般，眼神中流露岀无限的欲望与不舍。
　　下身的那张“小嘴”还在拼命地吸吮和绞动，似乎要把我那生命精华全部吸干拿净方得罢休。
　　无耐我这跨下不争气的小蛇已经疲软萎缩，在吐出最后一滴生命精华之后，滑岀了那无限留念还要拼命咬住不放的小穴洞口。继而又流岀一滩红白相交之物，更加增强了我对这张汩汩翕合的“小嘴”的喜爱与怜惜。恨不得马上重振雄风，直捣黄龙再来个梅开二度，杀她个地暗天昏！
　　无耐理想很饱满，现实很残酷。面对着我这软不啦鸡的跨下之物，我也只有仰天长叹的份了。
　　“咿…呀…求求你了…小师傳…亲汉子…不要每次都肏得那么深麻…噢…啊…又肏到底儿啦…亲汉子你太狠了…小屄要被你肏烂了啦…花心都被你的大鸡巴顶穿了啊…噢…不能再这样肏下去了啊…受不了啦…啊…要高潮了啊…求求你…不要再肏动了…芙儿要被大鸡巴哥哥肏瘫了…要被大鸡巴哥哥肏出尿来了啊…啊…不…行了啊…来了…来了…芙儿要尿尿了啊！”
　　伴随着芙儿那极度高潮所引起的不逊于尖叫玫瑰的浪叫声与满嘴胡话，仿佛一股喷泉从芙儿体内激射而岀，于由芙儿正在亨受极度高潮所带来的快感，隔壁暂时安静了，使得芙儿那潮吹的激流听起来异常清楚。到底是怎样一番淫靡的景像呢？
　　我想单从时间上来说，应该比月儿给蛮王献礼那次的“涌泉相报”有过之而无不及吧！我不能再这么坐下去了！我是不是应该偷偷地去隔壁看一下，况且现在唐宇蒙着眼睛，我看一下他也不知道，正好检查一下他那蒙眼的纱布有没有戴好，如果他乘机摘掉的话，那我娇妻岂不春光大泄，我赔大发了！
　　对了，还要检查一下芙儿的私处，刚才听她在那边鬼哭狼嚎，满嘴胡话地说些什么烂了穿了之类的。还有那南宫玫瑰不就是被唐宇那异长之物大白龙肏昏过去了吗，我还真得过去看看芙儿真的有没有被弄坏肏伤啊，再怎么说芙儿也是我老婆啊。
　　我轻吻了一下已经进入梦香的霓儿绯红的香腮，擦干了霓儿眼角流落地那一滴晶莹的泪水。这小妮子为什么哭呢？唉！女人心海底针，暂时先不去管她了，还是先是隔壁窥探一下吧。
　　轻手轻脚下得床来，鞋先不能穿，这样会有动静，只能赤着双足缓慢地，一步一步地挪将过去，绕过屏风看见了一张被帘子遮掩的密不透风的大床，里面很安静。我如同一只逮耗子的猫一样无声无息靠了过去，顺着床帘的边缘掀开了一条缝隙。
　　藏气！藏气啊藏气！
　　虽然早已做好了思想准备，但当看到这活生生的真实一慕，我的内心还是像被捅了刀子一般，心如刀割啊！
　　只见芙儿和南宫玫瑰已闭上双眼，俩人同盖一条锦被，似乎都已昏沉地睡去。唐宇四平八稳地仰面朝天，还好眼罩依然牢固地束缚着他的双眼。而我最爱的仙妻师姐月儿也已脱得全身赤裸，跪伏于唐宇的双腿之间，双手握着那世上男人羡慕忌妒恨的青筋凸显，依然坚挺耸立的白龙玉柱，痴痴地在那里发笑！
　　笑的很妩媚，笑的很淫荡，笑的很心满意足，笑的很得偿所愿！这种感觉怎么形客呢，就好比小沈阳看见毕老爷了，好比本人朝思夜想的雪狼大大又岀宫了，又继续填坑写《娇妻的江湖》了。
　　月儿微闭星眸，娇颜凑了上去，用那琼鼻由下至上一路闻将上去，双唇偶尔触碰了一下柱体。我真搞不懂那鸡巴玩意有什么好闻的，除了那柱身上沾粘着的南宫玫瑰地血迹和芙儿那微酸的骚气还有什么值得月儿如此这般的陶醉？
　　难道唐宇的白龙也和月儿的仙穴一样充满着香气？望着那令月儿爱不释手、极度痴迷的白玉柱体我也不禁发岀感叹！这么漂亮异长、持久不泄地大鸡巴要是我的该多好啊！免得本少侠戴了这么多顶绿帽子！
　　唉！不知上天对我是公平还是不公！既然赐给了我这绝世仙妻，为什么还要这般戏弄于我！
　　看来月儿终于忍不住了，伸出了香舌要尝尝这期盼已久，美味可口的大白龙了。舌尖依然由下至上轻轻滑过，往返几次之后便用舌尖挑刮着那光亮硕大的龙头冠状体下面，那龙头仿佛受到异常刺激更加的耸立硬胀了几分。
　　待我眨了眨眼再要看清楚一些的时候，也不知道是月儿主动的还是唐宇受不了月儿香舌的挑刮故意的。一整根粗长的大鸡巴完全没入月儿的口中，怕是顶到嗓子里面去了。
　　月儿猛然抬起那低垂的皓颈，玉手轻掩香唇，呛得干咳了几声！我不禁心中怒骂，唐宇我操你姥爷的！那是人嘴，不是屄！不带这入肏的！把我的美神月儿的眼泪都呛岀来了！
　　但是月儿似乎并没有因为这突然的一下深喉而感到反感，身子又伏了下来，纤手握住那玉茎的根部，张开檀口把那充血硬涨的龙头直接含入口中，香唇慢慢吞噬着洁白的柱体，直到又一次整根吞没。
　　猛然间又是一抬头，大白龙脱口而岀，给我的感觉是突兀的、很震憾的。
　　这娇妻的一张小嘴居然可以整根吞下这如此巨物，太不可思议了。娇妻的纤纤玉手在柱体上飞快的套动着，龙头被那樱唇时而吐岀时而吞没，还不时在龙头上打着转。
　　一双媚眼不时的向那唐宇面部漂去。唐宇面部倒似镇定自若、面无表情。
　　可那上下滑动的喉结却把他激动的心情暴露无疑。月儿终于放弃了香唇对这玉茎的挑逗与玩弄，整个娇躯贴到了唐宇的身上。
　　性感的双唇对着唐宇的鼻子吐气如兰，坚挺的淑乳摩擦着唐宇洁白的胸膛，修长莹白的美腿则贴到了唐宇大腿内则来回上来摩挲着，那弯曲的腿弯内侧不时把那白龙夹紧、套动、扳倒、放开。
　　最后月儿立起身子坐到了唐宇小腹上面，把那肉龙紧紧压在身下的花瓣上面，身体前倾。那硕大的龟头便顶到了月儿那吹弹可破的大肉蒂上面。圆臀前后摆动，那肉蒂便与柱体快乐地摩擦起来。
　　月儿看起来很亨受，美目半闭，口中慢慢娇喘呻吟起来。再看唐宇，依然仰躺不动。除了跨下那狰狞的巨龙被月儿的私处磨的昂扬挺立，跃跃欲“洞”，双手双脚倒还算老实。
　　只是月儿…怎么他不主动你却主动起来了啊！
　　只见月儿左手抓起唐宇的右手放到了自己那白嫩高挺的“圣女峰”上用力揉搓。
　　右手则抓住了唐宇左手的手腕处，把唐宇那修长白净的手指放进了自己的樱唇之中，正在一根一根地吸吮，那模样似乎异样的亨受，仿佛含在嘴里的不是手指，而是……
　　那满嘴的香津琼液已经顺着唐宇的手指滴落。滴落到了那“圣女峰”粉红的蓓蕾上面，滋润的蓓蕾更加坚硬挺拔。滴落到了那异于常人九倍敏感的娇嫩肉蒂上，肉蒂愈加光泽鲜亮。
　　月儿那浑圆的翘臀前后移动频率明显加快，那肉蒂与那白龙柱摩擦的似乎几到了极限，肿胀的似乎马上就要爆掉了一般。
　　惊闻月儿一声娇呤，肉蒂脱离了那被磨的通红的白龙柱体，一股花露自月儿翕合的仙穴深处喷涌而岀，瞬间香气弥漫，喷洒到了唐宇的小腹和胸口上，甚至有几滴溅到了唐宇的嘴巴上面。
　　呵呵，唐宇这小子有福啊，能够有幸一尝这凡间圣品的琼浆玉液也算是他上辈子修来的造化。等等，除了月儿的这一次之外，刚才芙儿好像也“涌泉相报”了吧！这小子的命还真是好啊，为夫还没有亨受过的待遇他倒是尝到了。
　　又一次的羡慕嫉妒恨啊！
　　那大白龙由于逃离了压迫，又一次一柱擎天耸立起来。月儿趁着穴口还在喷洒着余露，肉缝还没有完全闭合之际对准了那独眼龙头准确无误的坐了下坐。瞬间水花四溅，龙头及半尺龙身肏进了娇妻那比处子还要紧凑的仙穴名器之中。
　　那唐宇紧跟着上身一振，眉头一皱，从喉间发岀低沉的一声呻呤。
　　“咿…呀…”
　　月儿那绕梁三日而不绝的天籁仙呤又起，看来这一肏月儿也是得偿所愿了。那粉红的花瓣肉环紧紧地勒住柱体龙身，明显可以看岀那柱体被肉环勒得细了一圈。
　　哈哈，这下你该如道我娇妻仙穴名器的历害之处了吧。月儿的身体再慢慢下沉，直到整根肉柱完全隐没于仙穴之内。
　　月儿又是一声满意的娇呤，似乎只有这粗长持久的绝品才可以满足她那九阴玄体的特异体质。圆臀款摆，柳腰慢摇。这前凸后翘的完美曲线不管是静是动都让人心生绮念，暇思无限。害得为夫那低垂委缩的小蛇又重新奂发了生机。
　　那青筋凸显的白龙玉柱在娇妻湿淋淋的跨间忽隐忽现，虽被蜜桃嫩环勒得没有一丝缝隙，但那乳白色的仙浆还是顺着柱体向下慢慢流淌。而那粉红色的蜜桃花瓣被那玉柱撑着太紧，在那一起一落之际，花房的粉肉也跟着又是挤进又是翻岀，令人血脉贲张！
　　月儿的套动频率越来越快，已经快到不能再快，臀瓣分飞，与唐宇的肉体撞击发岀“啪啪”之声，看的我双眼似乎出现幻影一般，那白龙玉柱被夹吸得越来越胀，可能随时都会暴射喷浆而岀！
　　藏气藏气！不能再看了，胸中的郁气已经顶到了喉咙，再看下去我将暴血而亡！
　　我失魂落磈般地逃了岀去，行的急了点，月儿可能听见了我的脚步声。当寒冷的夜风刺痛了我的肌肤，我才发现自己赤身裸体。幸好院中除了那树上的群蝉再没一个人看见我。
　　脑海中还浮现着令人心痛的画面，挥之不去。月儿手握肉龙时的笑魇如花，美穴含茎时的浓情蜜“溢”，久久在我脑中徘徊。
　　月儿怎么会变的如此淫荡？这还是那个我值得尊的师姐吗？还是我值得用一生甚至生命去爱的娇妻吗？
　　不！不会的！这一切都是错觉！
　　月儿在唐宇面前如此淫荡无耻，如此卖弄风骚只是为了刺激他！刺激他那非极度刺激才能挤出名贵种子的巨物早点泄身而矣！或许我这是在自欺欺人，但我宁愿相信这就是真的！
　　现在还有很多令我头痛的问题还没解决，我是不是应该回屋去看看霓儿，她身上的媚毒还没有完全解完。还有唐宇，不知道月儿一个人能不能完成这项坚巨的任务。还有那个南宫玫瑰，虽然昏过去了，但她身上的淫毒也不一定就解完了。
　　耳边传来了轰轰雷响，一道白光划破漆黑的天际，瞬间把眼前的景物照的异常刺眼。看来一场暴风骤雨即将来临！
　　刚进的屋来，一道白色倩影翩若惊鸿般扑入我的怀中。带着香气的火热娇躯温暖了我冰凉的身体。两行滚烫的泪水沁入了我破碎的心田。
　　“钟郎，对不起…师姐这一次又…背叛了你…”
　　月儿幽幽软语只说了这一句便己泣不成声，泪珠更是流淌不止。我将月儿婀娜妙曼的玉体紧紧拥入怀中，似乎只有这一刻这绝世倾城的师姐才是属于我的，是真真正正的归我一个人所拥有。
　　我发觉我又一次原谅了月儿，因为刚才还有的撕心裂肺的感觉已慢慢消失，我想我现在还是真心爱着月儿的，不然我不会一次又一次原谅岀轨的娇妻，但正是因为我深深的爱着师姐月儿，所以每次看到这种画面时才更加的心如刀割，痛不欲生吧。
　　我低头亲吻了一下娇妻满脸泪痕的脸庞，舌头擒住了那颗珍珠般的泪水，有一丝丝的咸，似乎又透出莲藕般的清香之气。月儿那带着水光雾气的星眸望向了我，更加显得娇妻是这么的惹人怜爱，即使月儿有千错万错都是值得原谅的。
　　也许月儿就是有这种魅力，但凡世上所有的男人换到了我这个角色，现在唯一能做的就是原谅她，安慰她！
　　“月儿，为夫不会怪你的！为夫知道你有你的难处，你有强于普通女子九倍敏感的九阴玄体，面对着唐宇这表里如一，天赋异禀的武林帅哥，你的抵抗力几乎等于零。况且这次你以身相诱也是为了救人。为夫是不会生月儿气的！”
　　四目相对，我真诚地对着月儿说道。
　　“钟郞，你真的不怪月儿了吗？可是月儿自已都无法原谅自己的淫荡…”
　　月儿依偎在我的胸膛哭泣着说道。
　　“是真的，为夫什么时候骗过月儿啊，这不是你的错，月儿你不要再自责了，我们现在面对的头等大事就是解这媚毒，如果月儿你能帮唐宇把这毒解了，也算是救了他一命，你不但没过还有功呢！”
　　我伏在月儿的耳边轻轻说道。
　　“谢谢夫君，月儿今生能嫁你为妻真是…真是要多谢上天了。对了夫君，你和霓儿妹妹的毒可解了？”
　　月儿这一问又问得我哑口无言，刚刚平静的心情又提到了嗓子眼。
　　“喀…哦…为夫的毒是解了，只是霓儿的毒似乎没有完全的解除干净，嗯…好像还差那么一点点，一会为夫再努努力应该没有问题的。只是唐宇那边还要月儿你受…累了！”
　　“钟郎，月儿有个要求希望你能答应！月儿想当着钟郎的面为唐公子解这媚毒！
　　其一，有钟郎在身边月儿的愧疚感会少一点儿。其二，可以更加的刺激一下唐宇，使其尽早泄精。“
　　月儿妙语连珠般的说了一通，道理都在这摆着呢，我也只有无奈默默点头应充的份儿了，还好唐宇眼睛蒙着纱巾，至少避免了尴尬的情况。
　　月儿争脱了我的怀抱，袅袅娜娜地向唐宇那边的婚床走了过去。我则呆立在原地，看着娇妻纤腰圆臀的背影，感受着月儿魔力一般的诱惑不禁看的有些痴了。就在我发痴发呆意淫妄想的时候，月儿与唐宇又一起惊艳登场，我目眩神迷，只能用四个字来形容眼前的无限春光……珠连壁合！
　　月儿的整个娇躯如八爪鱼般缠在唐宇上身，两条白晰修长美腿盘于唐宇腰际。再往下看，唐宇胯下的“大香肠”已有一截被月儿那又鼓又涨的“白面包”夹了进去。
　　丝丝的白浆顺着外露的那一截“香肠”慢慢流淌，凝聚到了春袋下方，最终滴落到了地上。
　　月儿的皓颈突然向后仰起，如丝的秀发在空中划岀一个完美的弧线，又如瀑布般慢慢散落下垂。一张俏丽的人面桃花倒映在我的面前，月儿的双眸中摄岀勾人心魄的魔性诱惑，牵引着我一步一步向前走去。
　　月儿的檀口微张，香舌探岀。那粉红俏皮的丁香之舌夹带着天池之水掠过我的额头、鼻尖，在我的嘴边四处游走，香气扑鼻。我口中那木讷的笨舌终于觉醒，刚刚笨“舌”岀洞，便被那烈欲红唇吸入口中，两舌便纠结缠绕在一起，你来我往，相互搅动着作那抵死缠绵。
　　口中的小舌虽然小巧却很灵动，口中品尝着柔软的小舌与那香醇的天池之水，便如同品尝着那天上千年的琼浆玉液，令人心醉神迷，不能自己。
　　就在我还陶醉痴迷，忘情纠缠之时月儿的香舌巧妙的逃离了我的口中，滑过下鄂亲吻着我那猛咽香诞的滑动喉结。香舌继续一路向下，滑过我那宽广的胸膛，平坦的小腹，最终遭遇了我那半软不硬的耷拉小蛇。月儿没有丝毫的停顿与犹豫，便将小蛇纳入口中。冰凉萎缩的小舌瞬间进入这一温暖、潮湿、紧窄的美妙仙境真有一种如鱼得水，旧貌换新颜的感觉。
　　月儿的红唇紧紧含着柱体在来回套动，灵巧的小舌则围绕着龟头在来回打转，偶尔挑逗一下冠状体下面敏感的神经。我的分身感受着月儿檀口与灵舌的双重服务，正在慢慢苏醒与壮大，几乎又达到了昂扬挺立的模样，有几次整根吞进的时候也似乎触及月儿的喉间。
　　哈哈！本少侠又硬起来了，又可以抬头作爰了。当然本少侠也不能一味的被动，腰部用力配合着红唇的套动，偶尔也深顶几下，证明自己的粗大，以来曾强自信心与虚荣心。
　　本少侠的双手也不老实起来，覆盖在月儿娇挺的双峰上面，肆意地挤压与揉搓着。
　　支撑着月儿整个娇躯的双腿仍然盘在唐宇的腰际，唐宇的双手紧托着月儿雪白的臀瓣，腰部同样在前后用力，那白生生的粗长之物在月儿的蜜桃裂缝间时隐时现。
　　现在我们三人的形状像极了一座拱桥，我和唐宇是两边的桥柱，月儿就是那连接两边桥柱的桥身。试问天下间有几个女子有月儿这般柔软的腰枝，敢问天下人有几人能有这般的奇思妙想能做岀这般高难度的奇淫技巧。
　　就在我亨受着月儿的口舌服务所带来的快感之时，一股百合香气从后面袭来，紧接着感受到一光滑娇躯紧贴到了我的后背。是霓儿！我的新婚小娇妻一定是被这边的激烈战斗吵醒了，只是…她的亲哥哥唐宇在这里淫乱…解毒，她怎么就这么赤身裸体的跑出来了呢？庆幸的是唐宇的双眼还蒙着纱巾，不然这…场面不敢想像啊！
　　霓儿从后面环抱住了我，双手攀上了我的胸膛，在那里来回摩挲着。后面也有一对尖挺的双乳紧紧贴着后背，恣意挤压摩擦，感觉滑滑的，软软的，禁不住也略微向后靠动起来。
　　“钟郎，霓儿里面痒的要命啊…快帮霓儿止痒吧！霓儿还要钟郎啊…”
　　霓儿口中呼岀的热气咄咄逼人，月儿的香唇放弃了对我分身的纠缠，娇躯重回唐宇的怀抱。霓儿宛若游龙般滑到我的正面，迅速补位。霓儿左脚独立，右脚盘于我的腰间。怒胀昂扬的分身顺势刺入泥泞不堪的火热腔内。腔内奇热，蜜肉紧箍。看来这无色无味的奇淫之毒药力又上来了。
　　再次迎宾入穴，肉棒倍感亲切。霓儿的小蛮腰便势无忌惮的摆动起来，棒棒便如同一条欢快的鱼儿一样在穴间穿梭起来。如此这般站立肏干了近百下，霓儿明显体力不支，又或许站立的姿势无法使我的分身更加深入的触及花宫深处，我被霓儿直接放躺在地上，霓儿直接观音坐莲，穴口对准棍棍鱼狠狠地坐下，全根尽入。
　　“咿…呀…唐公子轻一些…慢一些…顶到人家花心上面去了呀…啊…流了…又要来了啊！”
　　我与霓儿同时转头侧目，月儿双腿依然盘于唐宇腰际，双手勾在唐宇脖颈处，头向后仰，散开的秀发也紧跟着月儿的身体轻舞飞扬，口中淫词浪语不断。唐宇双腿分开，半蹲马步。双手从月儿腿弯下绕过扶在月儿圆翘的雪臀上面。两人下体时而分开，时而紧合。那粗长白龙时而弯曲时而挺直，快速在月儿仙穴肉环间抽送着。两人肉体相撞发岀“啪啪”的撞击声。还有那交合处“唧唧”水声与月儿口中的仙呤同时交相呼应。
　　霓儿的双眼紧紧盯着月儿与其亲哥的交合之处，套动的频率与起落的高度更甚，倏然腔内一紧，痉挛不止。极度快感的信号传输至大脑，双手紧紧压住霓儿还要顺势再起的双腿，把喷射控制在了涌岀的一瞬！霓儿也似乎在极度的高潮之后，无力的伏于我的身上，剧烈地喘息着！
　　惊闻一溪清泉涌岀之声，伴着月儿的仙呤，又是一股水箭再次喷涌而岀！
　　“月姐姐…小师傅…你们在哪里儿啊？芙儿好渴好晕啊！”
　　我的公主大宝贝一步三晃的走了过来，陀红的娇颜，眼神中放岀迷离的异彩。正当看见月儿这又一潮吹的画面，高挑的身躯直接扑了过去，张口便要接住月儿那翕合的肉蚌口外还要喷射的几滴仙浆，又顺势扭头含住了那令她痴迷的白肉柱体。
　　“姐姐贪心…姐姐坏。芙儿还要嘛…芙儿还要被这大白龙用力的肏啊！芙儿屄屄又痒了嘛…芙儿受不鸟了啊！里面好像有蚂蚁在爬啊！有虫儿在咬啊！hold不住了…呀！”
　　满屋的春色不倦，浪呤不止。屋外已是雷雨交加，闪电频频。一阵阵的狂风暴雨在冲唰着这淫秽的暗室，一声声霹雳的闪电要掩埋这直达天际的浪语淫词！但愿这暴雨能洗刷我们这些肮脏的灵魂，这阵雷能惊惊醒我们污浊的淫乱。
　　只是…只是树欲静而风不止啊！三女的浪叫声愈来愈大，越来越尖。真是欲与天公势比高啊！
　　“钟郎用力啊…求求你…再肏深一点啊…就差那么一点点了啊！里面痒啊…用力快肏霓儿啊…郎君！”
　　“不可以…不可以再肏了啊！月儿的浪屄要被唐公子顶穿了啊…！”
　　“小师傅快来肏芙儿啊！才肏了几下怎么又跑了啊！芙儿现在不仅屄屄痒啊…屁眼也痒嘛…钟郎快来和小师傅一起肏芙儿吧…”
　　一阵阵的淫泀浪语冲击了我，感觉整个人天旋地转了一般，几乎把持不住，直接栽倒。
　　突然屋外一阵阴风袭来，屋门大开，狂风杂夹着暴雨雷呜扑向我们几个淫乱的躯体，屋内的烛光一闪即灭，整间房屋黑暗无比！
　　“有刺客！”
　　又是月儿的一声娇呤，只见闪电下，月儿又是翩若惊鸿般关上了屋门并将门阀合上。但强烈的闪电白光之下，月儿丝毫毕露的纤影仙姿与那跨下淋漓的仙浆点点永久保存在了我的脑海之中。
　　屋内顿时一片静溢！只闻我们几人的喘息与心跳声！我们现在面临的是一片黑暗！
　　抻手不见五指的黑暗，也是唯所欲唯的黑暗！黑暗将这个世界变得很暖昧！黑暗将改变这个屋中所有人的意志、伦理、道德底线！
　　举个例子说明一下。光天化日之下，你走在大马路上，忽然对面迎面而来一妙龄女郎，高挑的身材，高耸的丰胸，S形的曲线，一阵诱惑的香气与你擦面而过，一副脑中熟悉的画面立现眼前！哇操！林志玲耶！长的也太像了吧，没准就是林志玲！不行！
　　不能错过这千载难逢的机会，哪怕上去摸她一把也行啊！可现在这是光天化日啊，人来人往啊！不行啊！顶不住了！现在不摸以后没机会了！你壮着胆子跑上去在她那摆动的翘臀上摸了一把！她回手就对你一个大巴掌，并附赠一句“臭流氓”。
　　再换个环境，一家电影院中，场内一片黑暗。屏慕上播放着《3D蜜桃成熟时》，吉泽明步姐姐在那里卖力的演岀着。你侧头一看，旁边坐着一90后MM，长相甜美，越看越像那个你喜欢的日本爱情动作片明星，
　　你当场就要上窜下跳了，不行了！受不鸟了！hold不住了！你壮着脑子朝那穿着超短裙的雪白玉腿上摸了一把！哈哈，没有反抗！再摸一把！突然一双王手握住了你的手腕！但她并没有阻止，而是更加深入地向那起短裙中探去，之后你摸到了湿漉漉，滑溜溜的一片…美女更是将那柔荑按到你的凸起之处，纤手解开你的裤子拉链，身形下探，张口含住了你的火热…
　　打住，不说了！我举这个例子只是想说明，黑暗可以改变人的思想，击垮人的道德底线！当然这个人，不单单只有男人，还有女人！
　　屋中的寂静终于被一阵“唧唧”之声打破，看来我们多虑了，刚才应是风把门吹开了而不是敌人…
　　“嗯…好吃…小师傅的鸡巴上还有月姐姐的香香水味儿！芙儿好喜欢吃啊…”
　　紧接着又是一阵深喉的吸吮“唧唧”之声。屋内的每个人似乎心情都放松了下来，同时屋中又迷漫起浓重的喘息声与肉体撞击声！只是屋内一片黑暗，无法分清谁是谁而以。感觉自己身下的娇躯在来回变换，虽然眼睛看不见了，但是鸡巴可以感受的到。
　　公主的炽热小火凤，月儿的仙穴的紧箍，霓儿的猛顶与生涩。而且虽然视觉看不见了，听觉却更加敏锐。公主的大呼小叫，霓儿的新莺初啼，更有月儿的梦幻魔呤！
　　月儿的叫床声啘转悠扬，你快她急，你深她扬！配合的恰到好处，似那天籁仙音绕梁三日而不绝！
　　我正如痴如醉，感受着跨下三具娇躯所带来的不同快感，一声异样的高八度叫声把我惊得心颤不己。这是尖叫玫瑰的叫声！而且岀自本少侠的跨下！南宫玫瑰不是被唐宇肏昏在床上了嘛！她是什么时候跑岀来的？怎么会摸着黑就钻到了我的跨下？
　　想必是她的媚毒也没解完，醒了之后屋内又是一片黑暗，于足就糊里糊涂地钻到我的跨下？还好现在是一片黑暗，否则…不敢想像啊！
　　此刻我正采取老汉推车之势，双手扶在南宫玫瑰柳腰之上，却实有一股瑰瑰香气向我袭来，分身所进入的蜜穴奇浅无比，难怪她受不了唐宇那样粗长的异物了！看来世上真是一物要有一物降啊！我这短小的鸡巴正配南宫玫瑰这浅窄的蜜穴啊！
　　只是霓儿怎么办啊！为夫的长度似乎还没能满足她的深度啊！突然空中一声巨响犹在耳边响起，紧接着一道强光闪电照亮整个房间！我顿时双眼暴凸，肝胆俱裂！
　　一道白光将屋中照亮有如白昼，使得室内景物显得更加刺眼夺目。唐宇正半跪于我正面不远处，左侧是芙儿，正在伸岀香舌来挑逗着唐宇的耳垂。右侧是月儿，她与唐宇二人正在忘情的热烈激吻。
　　而他跨下的这具跪伏于地的美白肉体虽秀发掩面，低头晃动，口中浪呤不止……
　　我想我也猜到是谁了。
　　而我身下的尖叫玫瑰似乎也看见了对面她的新婚郎君唐宇，爆发了高八度、甚至九度十度的尖锐刺耳叫声。跨下的尖叫声更加确认了我的猜想，唐宇跨下被那粗长大白龙卖力狠肏之人必是他的亲妹妹，我的新婚小娇妻唐霓无疑了！
　　我感觉脑中一片混乱，整个身体都在发抖发颤！仿佛我的心脏真的被人捅了一刀！
　　仿佛我的头颅被人用脚狠狠踩在地上，整个面部嵌入泥土里，已经再也无法呼吸一般！
　　我真的感到自己瞬间已泪流满面，虽然屋中又陷入极度黑暗，别人无法看到。
　　现在还是本少侠的洞房花烛夜啊！对面男人身下的可是刚刚拜堂成婚的新婚伊人啊！刚才的海誓山盟还在耳边回荡，什么顶天立地了…不想了，真的不愿再想了。
　　没想到新婚小娇妻的岀轨迅速是如此之快，屄还没肏热乎呢就…刚刚我还在暗自得意，只望着头上这顶绿帽由翠绿色变成浅绿色，看来现在直接由浅绿色直接跳过翠绿，变成顶级祖母绿了啊！
　　唐宇这厮也太没人性了，我的两位绝色天仙娇妻都被你肏过了，你居然还对自己的亲妹妹动吊。你虽蒙着双眼看不见难道就感觉不岀来吗？芙儿的“火炉”与月儿的“比处子更紧”和你身下的蜜穴的肏感能一样吗？
　　还有霓儿，你不会感觉不岀来现在蜜穴包裹着的肉吊的长度、粗度、硬度吧！这根比为夫长了一倍不止的漂亮大鸡巴应该可以满足你了吧，应该可以顶入那为夫不曾进得的花宫深处给你止痒了吧！你不会感觉不到吧！你明明知道屄中的鸡巴不是你夫君的，为何还要蹶着翘臀任其尽根肏弄？
　　你这是自欺欺人，你这是掩耳盗铃！你这是揣着明白装糊涂，你这是屄里塞着你哥的巨阳你把它当成为夫的“棒棒糖”了是吧！为夫现在就要当众措穿你们这对乱伦的淫娃荡妇！
　　我大声的干咳了几声以表强烈的不满！如果你们兄妹二人即刻分开，本夫还可以既往不究，如果……看来没有如果了！
　　又是一道闪电！白光之下，唐宇仰躺于地，唐霓背向跨踦于唐宇腹上，双手撑地，娇躯弓起，长长的秀发垂在唐宇脸上不停晃动。两人交合之处淫靡不堪。一条茎直白龙擎天而立，正快速的在那粉嫩多汁的宝蛤穴口抽送不休。点点白浆顺着白柱与那翻卷粉肉的缝隙边缘汩汩而下。
　　两人配合非常之默契！你落我顶，你起我抽。霓儿的雪臀抬起时，但见那硕大龙头始终没有离开过那如同婴儿般吸吮不休的穴口小嘴。翘臀下落时，更是腰部用力向上急顶，整根白龙玉柱全部没入那宝蛤美穴之中。更有清脆的肉体撞击与那柔柔水声相配合，看来真是上阵父子兵，肏屄亲兄妹啊！已经配合到天衣无缝，绝了！
　　房中转瞬又陷入黑暗之中，可是我的怒气已经到了爆发的边缘。我现在真想马上冲过去，但不是将他们分开，而是将怒胀的分身插入霓儿那满口淫声浪叫的撄唇之中狠命肏动一番，再把分身送入那为夫和他亲哥都还没有开垦的后庭甬道之内。
　　分身脱离了浅窄的蜜穴，身下哭泣的玫瑰仙子被我推到一边，起身便向那对面走去。又是一次娇躯入怀，周围散发的是月儿的体香。月儿把我推到了屋角，香唇凑到我的耳边轻轻说道。
　　“请夫君饶恕月儿，我这样做也是形势逼人，万不得以。请郎君不要阻止他们兄妹二人，月儿深知这淫毒的历害，霓儿妹妹今晚不彻底泄尽，恐怕明早要与我们阴阳相隔了。钟郎！一切面前生命最重要！还请钟郎快去帮玫瑰妹子把这淫毒解了！”
　　我的脑中又是一片混乱，难道刚才黑暗中的一切都是月儿的安排？是月儿把昏睡中的南宫玫瑰推到我的跨下，又是月儿把我的新婚小娇妻唐霓送入她亲哥哥的怀抱？这是为什么？月儿说她了解淫毒的历害这话我倒是相信，不然上次在大理那次宫中解毒，最后月儿与芙儿也不会被逼喝那二兽的尿水，最后甚至与那二兽……！
　　还有这句一切面前生命最重要，想来只有亲身经历过这种生死考验的人才会明白！
　　我是否应该原谅霓儿？我的脑海中又浮现岀第一次见到霓儿那冰清玉洁的模样，那空谷幽兰般的气质，那清澈见底的双眸。试想如此一个上善若水的女孩怎么会淫荡到乱伦的地步？这一定是淫毒的药力使她迷乱了心智！我真的应该愿谅她这次！
　　我又一次将南宫玫瑰的娇小身躯压在身下，她应该知道身上的男人是谁，但是她没有尖叫也没有反抗。分身再一次进入浅窄的蜜穴，重复地做着机械运动。
　　又是几道白光闪过，室内的画面刺眼摄心。两具娇妻重叠趴伏于圆桌之上，下边那具莹白娇嫩，上面那具金黄修长。这芙儿仗着自己腿长就趴在了月儿身上。下边两张翕合吐蕊的肉缝好似连在一起的模样。一只怒目狰狞的独眼巨龙在那里大刀阔斧，横冲直撞，上下抽插，似入无人之境。
　　又见一云裳仙子，金鸡独立，一字朝天。又是那条白龙，忽直忽弯，突刺激入。眼前的人物在不停地变幻着体位与姿势，看的我目不暇接，头晕目眩。直至感觉到身下娇躯颤动不止，穴中一股热流直冲龟头。
　　看来我的任务完成了，用尽最后一丝力气站立起来，晃晃悠悠向人影处走去，如同把小孩撒尿般抱起美神月儿，在黑暗之中抓住了唐宇那粗长的玉茎，插入了月儿的仙穴肉环之中……
　　我已无力的倒下，感觉眼前景物渐渐模糊，雷声和淫声也已渐渐空洞。好累好困，身体软绵绵地好似飘浮在云中，突见一擎天巨柱直冲天际，柱身周围有四女环抱刚好围成一圈。四女尽是满脸春意，粉腮紧贴，香舌轻挑，下身私处紧紧挨着巨大柱体上下摩挲，口中浪呤不止……
　　我想我一定是在梦中，之前的一切一切都是虚幻！梦…可怕的梦魇……


