
　　第十章、龙蛇

　　（一）湖神

　　太子三人被蛮王等迎进来时，全不是上次所见的气宇轩昂，脸色很疲惫。只有两个银甲武士跟着，太子走到正案前，对那两人道：“你们下去休息吧。”
　　阿通木带武士出去了，其中一个武士手里已没了长戈。
　　所有人都很惊异地看着太子一行，变化最大的是那个绿衣女子，没了面纱，鬓发凌乱，一张俊美的团脸、惊魂未定地有些惨白，披风也不知哪去了，身上还有些泥点……整个就是个花容惨澹的模样。毕竟是她阻止了太子对月儿献殷勤，真有些不忿太子将她修理得这么惨！
　　太子坐在蛮王的案后，仰头喝下一碗果酒，蛮王一边亲自给他斟满，一边问道：“怎么？何方逆贼胆敢捋太子龙威？”
　　太子面露苦笑：“龙威，呵呵，是我们捋了龙威了！”
　　说着，不满地白了绿衣美女一眼。说道：“我们竟然遇到湖神龙蛇王了！”
　　“哄……”
　　一片惊叹炸响。月儿转头看了一眼坐在下端的蛇魔女，她那尖声在低沉的男声中略显突出。
　　“你们都见过那东西？”
　　太子抬头问众人。
　　众人都摇头，蛮王见无人应声，说道：“关於湖神的传说，倒都听到过，滇池乃圣上皇土地界，我们山人极少擅入的。”
　　太子点点头，皱眉道：“孤家世代善阐王，统治滇池这厢近百年，传到我，也才头回亲眼遭遇，想不到竟如此凶险！”
　　又喝了口酒，闷道：“不知那魔怪为何只凶猛攻击……这位风女侠，为了护她脱身……唉！我的十八铁骑，竟然只两人幸存！”
　　悲愤一拳砸在几案上，好在酒只半碗，没有溅出来。
　　那绿衣女低了头，公主惊声道：“到底什么东西那么厉害啊？”
　　没人觉得她唐突，这话是大家都脱口想问的。
　　“是一条……很像龙的……大蛇……”
　　太子眉头紧锁，有些乾涩地描述着，“比水桶还粗，七、八丈长，刀枪不入，力大无穷，只是没有龙的四爪。”
　　惊叹声再爆。我可以想像出今天下午，我在公主身下最痛苦的时刻，滇池之滨，发生了多么惨烈的一场人怪拼杀，十六个银甲骑士为了掩护绿衣女和太子撤退，前仆后继将长戈无用地刺向令人毛骨悚然的怪龙巨蟒，随之，人被吞噬，马被碾碎……这绿衣女是武林人士？不知出身哪个名门大派？芳名是风还是凤字？
　　能让这么多皇家铁卫舍身相救，看来定是太子的未婚妻了。武功也确实不低，被那怪物咬住披风了还能脱身！那怪物对绿色敏感？或者是知道女人比一身铁甲的男人好吃？
　　“太子不愧武力高绝，皇天保佑，大战千年湖神而毫发无损，我等为太子无恙乾三碗酒，第一躬贺平安，二碗压惊，三碗祭奠护主勇士。”
　　岳父提议道。
　　众人纷纷附和，酒毕，蛮王又敬道：“太子为小女婚事一日奔波百余里，又遇凶险至此，损失忠勇惨重，小王不安之极，明日当尽起族众，亲自护送殿下回城。”
　　“蛮王无须自责，本王遇怪与尔无关，今日本非原定回程。”
　　太子说着，又狠狠地斜了绿衣女一眼，定是将满腔怒怨都倾向这个吃醋坛行的根源。
　　我倒有一丝冷笑──哼，这太子还是不讲道理，你要是不向别人妻子色授神与，你未婚妻又怎会醋性大发？要是因此在错误的时间去了错误的地点而遭遇意外，错本由你自己好色引出来的嘛！我就不会多看一眼你的女人！哦……假设她能比得上月儿之美……我也不会多看第二眼！世上会有比得上月儿的女人吗？恐怕赶上公主的都罕见之极！我有些自豪地窥了一眼两位爱妻，发现公主不时瞟一眼……那个白衣男子。
　　哦，他竟然和中午来时的神情一样淡然，并无遇险之色，却有些奇特。……好好一场公主大婚篝火歌舞狂欢夜，因为神器和湖神，早没了欢腾的气氛。
　　为表示对英勇牺牲的卫士的哀悼，岳父传令笙乐息散。
　　众人与太子慰问寒暄一番，宴席便散了。蛮王安排太子等人休息，原本就为他准备了两顶大帐，马上奔波了八、九个时辰又经一番生死险恶的太子也无力风流了，只与月儿和公主点头示意，便随蛮王去休息了。
　　我和双妻要回帐时，月儿喊住了走在前面的蛇魔女，拉着她手一直往我们帐篷走去，令我头疼不已。好在她还没背那个竹篓。
　　“月公主真要大方借郎救姐一命呐？”
　　那魔女没脸没皮，旧话重提。
　　“只怕救人无方，让姐姐失望，不敢献丑呢！嘻嘻……”
　　“还是新婚燕尔欢情正热，舍不得分一杯羹……唉！可以想像、容易理解，何况才刚相识，姐妹情分没到啊……”
　　“想和兰姐姐多说说话，就是加深情分呀！”
　　“公主这么不嫌姐姐粗鄙，姐姐可真认这情分了，回头就送件好礼给你们贺喜，咯咯……”
　　“该不是……送条蛇吧？”
　　公主搭着话。
　　“咯咯，还是祝融公主了解咱，姐姐除了蛇还能有啥？不过……肯定好玩又稀罕的蛇就是了！”……我的头疼是有道理的！
　　说着，已经进了公主营帐。落坐后，我只低头把玩我的漂亮佩刀，研究刀柄上镶的什么宝石。只听月儿问道：“兰姐姐驭蛇如仙令，当是知道那湖里的大蛇是甚东西吧？”
　　“咯咯，那是湖神，可不是蛇，妹妹怎么断定我会了解神物呢？”
　　“姐姐听到那湖神的消息后，就一直凝思，从姐姐神情上，看出来啦！”
　　“真是服了妹妹了！哎……对了，妹妹怎么知道那傣王没带神器呢？”
　　“很简单啊……傣族更靠边界，他留下大王子和重兵在家，自己带出神器无用，万一族中有事，其子还须凭神器代他处理。关键是，他那么在乎权位之人，自己又年岁已高，不会真拿神器换个风流一度的。”
　　月儿平静道。
　　“真服了月妹妹的神机妙算了！怎的上天就把这没得比的肌肤模样连脑筋、心机都一股脑只给了妹妹一人，让我们这些平凡女子可怎么活呀……偏蛮王得着你这个乾闺女，他真是天佑洪福！”
　　夸我爱妻我没意见，可那后两句……我听着怎就不舒服！
　　“呀……连那些绝无人性的冷血毒虫都服帖听用，把妹子我整得狼狈不堪，灵仙一般的兰姐，把这话调侃噎人，小妹才真是没活路啦……”
　　月儿说着，作势将个玉容贴到我手上扭转，娇嚷：“相公，你快快救月儿一命吧～～”我永远愿意爱妻在我身上这样扭着撒娇！但我不喜欢给那恐怖女人什么面子或缝子，所以我很威严肃肃地正色道：“玄月公主，你还是和……寨主快些谈正事吧！”
　　“是～～钟大侠！”
　　月儿一副唯唯诺诺的小女人样子，坐回身，接道：“姐姐还是告诉我们那个湖神的故事吧！”
　　“唉……”
　　蛇女细眼透亮地笑看着月儿那番做作，听到又问起这事儿，犹豫了片刻，先叹了口气，道：“终於见识啥叫金童玉女，仙慕恩爱，嫉妒死姐姐我啦！好吧，既然认两位公主是姐妹，就告诉你们吧。只是不要再让外人知道。”
　　我和双妻一起严肃地点点头。
　　“那湖神也许是最后一条龙蛇了。”
　　蛇女说起那湖神，神色再不嬉笑，“龙蛇能活千年，世上罕见，或者只因为滇池水阔人稀，气候四季如春，才存活下来一对儿，寿命应有千年了。”
　　“既然是一对雌雄，为什么千年都没生下小龙蛇呢？”
　　公主眨着大眼睛，忽然对雌雄之事聪明起来！
　　“唉，龙蛇虽逾龟寿，但好像十余年才发情一次，而且，雌雄大概也很难同时发情，所以繁衍倒成极难之事。百多年前，雌蛇终於配成，上岸产卵，不想，却遭异人屠戮！”
　　月儿的娇躯一震，大概动了恻隐之心。
　　“这只雄蛇今天突然出现并攻击人群，只怕是……正因发情无偶而狂躁。”
　　蛇女说到这里，似乎说完了，却又神色忧郁。
　　“姐姐必与那湖神有渊源，还望再告驱避之法，我只怕，去那太子之城只有湖边一条路，明天去多少人护送也只怕无功而伤亡惨重呢！难不成……我们和太子就在这边等上数月以待它平静？”
　　对！对！一定要赶紧走，和这太子待一起……难受得紧！
　　蛇女闻言，翻着眼睛惊讶道：“你怎知道我熟悉那湖神？”
　　“很简单啊，那太子家族於湖边为王百年，都只闻些传言而不解其习性，定未见着任何书载记撰。姐姐和它如无渊源，如何得知这许多？”
　　怎么什么隐秘到月儿脑子里判断都这简单！
　　“嗯……这个……我是听我师傅说的……”
　　蛇女眼珠转动着答道。
　　月儿似还要问话，却听帐帘外岳父声音：“哦……月儿在吗？”
　　巨人岳父坐定，开门见山道：“我本想找刀寨主问些话，听说她在这里，就过来了。哈哈，我的月儿聪慧绝顶，虽军师而不及啊！只言片语就散了傣王好不容易拉起来的阵线，解了父王心腹大患！就连这明日的安危计画，也是想到了为父前面！唉……若是能长在为父身边……”
　　爱妻又遭一番夸奖，我可不止是忧郁那最后一句！
　　“父王过奖了！明日不因太子变故，孩儿们也要起程沿水而行，太子的险报倒成全了我等性命安危了。”
　　“嗯，月儿、芙儿都如上天神嗣之姿，今日见验了。遇险处之前，如有上天护佑，月儿又智慧过人。哈……对你们此去中原，为父倒真放了大半的心了！”
　　“还是父王的亲生的祝融妹妹能决胜安危呢！”
　　月儿谦虚道，“不过，若过湖神这关，只怕还要全仗兰姐姐身上，明日，只要我们夫妻三人和兰姐姐陪太子起程便罢。父王及族众就无须去涉险了。”
　　“哦……月儿此说，必有保全计议了。只是，仅你们数人陪护，未免有失礼仪敬意，太子那方面……未必心悦。不如，我再派阿通木和些个甲兵一起护送为好。”
　　月儿沉吟了一会，道：“皇家十八铁甲精锐都无功送命，太子也知兵丁护送无用。礼数上，最多加个木将军就是了。太子方面我能说服。父王尽可放心！关键是有劳兰寨主大架，人家还未应允，倒是难事呢。这样吧，钟郎，今晚我要好好和兰寨主拉拉交情，你现在去木将军帐里休息，好吗？”
　　这是让我极不高兴的安排。我正想着啥托词能改变这个“合理化建议”，见公主的眼神有些闪烁……别！她不是想提出跟我一起去蛮将那里“过夜”吧？
　　吓得我赶紧连声说着“你们三个一起好了！”
　　拔腿就跑了出去。


　　（二）酒对

　　阿通木见我忽然来访，有些惊讶地木了一下，随即热情相待。我将原由说了一下，他自然连称有幸交往驸马受宠若惊，并表示明日必舍命护送。
　　他的诚意我相信，但与个男人同榻，尤其是……让我嫉愤痛苦过的男人抵足而眠，我肯定失眠……月儿再聪慧过人，又怎知男人内心的脆弱深处啊！
　　“驸马老弟，别过日近，末将想弄些酒菜与你开怀一醉，如何？”
　　大概察觉我的辗转难眠，阿通木建议道。
　　“好主意！”
　　我不禁由衷称赞。
　　吩咐把酒菜摆上帐内，阿通木亲自为我斟酒，举杯提议先为此时之交乾了。
　　又抢着斟了第二杯。
　　“这第二杯酒敬驸马，是由衷敬佩之意，开始，我只钦佩驸马人品俊雅，高人之徒。如今，衷心敬服驸马年纪轻轻已武功卓着之外，更佩服你的心胸和男人之能了！”
　　我闻言差点摔杯翻脸──有这么揶揄人的吗！可见他眼中不仅毫无嘲谑之意，而是绝对坦诚加崇敬，不禁有些愣了，难道没听清他最后一句的词义？
　　“将军在开玩笑？我有何男人之能值得赞赏？”
　　豁出脸面讨个究竟吧！
　　“唉……这个……”
　　他倒面露羞惭，尴尬赧颜起来，“老哥无能，未使公主畅意，羞愧无地啊！怎不拜服驸马能征服两位天仙公主的身心至爱，驸马真男中雄豪啊！”
　　“这个……那时无颜的，好像是我……”
　　我可不想把我的尊严建立在别人的误解上，所以不惜翻出自己的痛苦。
　　“呵呵……兄弟，你与两位仙子新婚狂欢多日，才有那一时之疲，我只公主那几下，便疲了半日，别提了！来来，喝酒！”……我比他郁闷！倒不在於他又把我一时之急又误解成一时之疲了──我想疲，疲得了吗？除了婚礼后那个下午，我与新娘娇妻的欢爱倒似见缝插针……几多欢笑百般愁苦千钧愤懑啊！
　　不觉将酒一口乾尽，抢着又斟满。却想不出啥话头也提一杯……他今天是很糗，亏得那物壮硕威风模样……那叫什么来着？哦～～银样腊枪头！可，当年他和巫师与王后的床上战绩能令公主怀念至今，应该是战斗力很强呀，是老了还是缺了巫师就不行？
　　“来……为木兄当年畅意王后之雄风乾一杯吧，芙儿念念不忘，才有今日之事。”
　　我这胡乱提杯，倒解了气氛的沉闷。阿通木嘴角咧笑，举杯回应。
　　“……当年都是与大师共受嘉赏，这两男齐上，女子爽利无匹，男人又无需大动，悠然抽扯足令她们泄身连连了，弄上一夜也不是难事。”
　　我心都几乎一动，有些怪起自己下午的急噪，贻误了……嗨！好歹咱也是书香门第、武尊徒使，当奉行伦理，仗义行侠，怎么慕这些蛮族或那些奸逆之淫乱呢！
　　“驸马得娶神女，真是慕刹天下啊！祝融公主转世神体，王后当年也有所不及，我与平常女子……只比不过大王一人而已，哪知公主……美妙非比凡人！让驸马见笑了。”
　　阿通木似觉一味懊丧於开怀畅饮的气氛不合，语气活泛起来。
　　嘿嘿，他还不知月儿的神妙呢……我可希望别人都对此孤陋寡闻！
　　“公主可是说她母后比她美丽呢！”
　　我还是把话题引到干系不大的女人身上吧。
　　“那是她把自己小时候的孩子样和娘亲对比的印象吧？公主容貌与王后是极像的，只是身条比王后高不少，脸型更椭些，似乎更吸引男人了。至於……”
　　说到这，他也恍觉谈论我妻秘处不妥，赶紧收了口。
　　我也觉不妥，但我又真好奇，妻子女体真的与寻常女人不同吗？便故意摆出兴致勃勃的样子。鼓励他继续说。
　　“祝融公主内里奇热、紧狠，王后不及，其他女子，更远不能比，若非驸马这样的武功高人，似我等莽汉，着实抵不住那奇强刺激的。”
　　虽然有些惭愧，但听着真让我身心舒畅起来，腰杆借力。眼前浮现公主的长腿、豪乳、纤细蛮腰、火凤、粉面、娇嗲百态，小我硬胀起来。娘的！气人！下午那会儿怎就不争光！否则我也……咳嗯！我会让他在我面前永远惭愧！当着蛮将的面，我没对亲身感受夹击娇妻的淫乱幻想一闪念立即执行自扇嘴巴的处罚。
　　“别人又不知公主……内里与众不同，你们为何早认为芙儿是神女转世？”
　　“公主长大后，曾去祝融神堂祭拜，她淘气，学着同样姿态站在祝融夫人塑像旁边。身高、相貌、神态简直一模一样，就如神女复活一般。”
　　“哦……就是三国时孟获的夫人原貌塑像？”
　　“是呀，那时留有一画一像，蛮邦一直敬神供奉，可以说，各族有各族的神器，但火神祝融氏是各族共拜的神，火，使我们有了可口的食物，有了黑夜中的光明，保护人们不受猛兽侵犯吞噬。所以我们最盛大的庆典就是围着火堆起舞，但火神只留下火，三国后，就以祝融女神的像和画作为神器祭拜了。驸马何幸！再乾一杯吧！”
　　难怪牛鬼蛇神们敢狂妄觊觎月儿，却不大敢对公主放肆──公主下午吊着春兴，身子会不会一直很难受啊？真想回去找她！都是那蛇女不识趣！
　　“当年，父王伉俪那么恩爱，怎么只生芙儿一个公主？”
　　“就是太恩爱了，午间公主出生，晚上就忍不住恩爱，结果……恩爱愈深，却未再孕育。”
　　“这个……木兄真是和你们大事混久了，汉文的拽弯都会了！我怎听得和哑谜似的……”
　　“就是……大王也是为王后待产忍得久了，他们夫妻那晚爱到龙入花宫，自此日日沉迷尽根之乐，愈加恩爱至深，王后花宫颈口难闭，以致难孕子嗣了。”
　　这倒与公主所言相符。我忽然头涨如斗──月儿也被破入花宫……虽只有一次，是不是也会影响日后妊娠呢？
　　“驸马无须为我王族子嗣忧心，王后离去，大王确是悲伤了几年，后来也纳了不少新妇，已生了两个小王子，还有妊孕在身的。王子太小，此次未跟来。”
　　阿通木见我神色忧郁，开解着。哪知我伤心的所在……“这些事，我那岳父也不瞒你？”
　　阿通木面有惭色，尴尬地道：“是……是我少时好奇，王后怎能吞下那样巨龙，私问过王后，王后兴浓之时，也就告诉我了。”
　　这家伙受赏与王后群欢时，敢与王后咬耳朵问这些私密，是他胆大还是王后情热？蛮王不是总在旁边看着吗？
　　“大王夫妻那么恩爱，王后为何还会同意赏与你们……还是夹弄？”
　　“呵呵……大王长成巨灵神体，青龙异根，成年始就风流无度，花丛无敌。只遇绝色王后，才专心相伴，恩爱至深日久，应是王上想让王后享受双棍夹弄之乐吧，也不知怎生逗得圣洁的王后竟未拒绝……”
　　他说着，神陷畅往，半晌才醒悟过来，赶忙饮酒掩饰失态，“唉……这里族情，着实与汉俗有别！既是恩爱，又怎能高兴将妻赏与别人！
　　“既然是自己那么喜欢的女人，为何不让她品尝享受各种快活？你们汉人的规矩是将女人视为绝对个人财产，才是自私地不把女人当人，起码是不懂恩爱，与蛮族相比，倒真可谓……残酷！野蛮！”
　　这家伙倒比我先有醉意了？直着脖子、涨红脸，大肆辩驳起来。
　　秀才遇到兵，有理说不清。我这书香遇蛮将，才不与他一般见识！他们只知一时之乐，一个骁勇女将都当神敬着，哪曾有先贤、圣人？哪晓得汉人伦理与中原文化的博大精深！
　　“就算从咱男人立场对待这事，女人享受极乐，见着她们最美的神态，才让咱最兴奋快活不是？那……王后被夹弄得浪丢连泄时，直比她圣洁高贵时更加美丽。”
　　蛮将看出我的不屑神情，继续为他们的蛮荒族规申辩。后面的话，更见是真醉了：“便我的妻子，我也让她尝着大王的巨龙几回，近看她下身被那粗具涨满套动……听她岔了音的浪叫，我他娘的……刚射完两次都能立刻再硬！”
　　服了！这蛮荒谬论还真是引导他们荒唐事蹟连连了，我乃侠义，不想再窥友人隐私；转移目标地笑道：“算了，按你们的理论，孟获当年还应该将你们的女神赏与诸葛孔明，谢他七擒不杀，建立蛮汉和睦之功呢。”
　　说完，又暗自后悔自责起来。看来我也肯定是醉了，不仅忘了喜怒不形於色的武学要求，将鄙夷写到脸上，连那粗人都看了出来。这会儿，又口无遮拦地对人家神只不敬！还好，阿通木并未勃然变色。
　　“诸葛丞相不受谢恩，后人猜想，是他平生无败绩，断不肯冒险败於祝融夫人的神体之下啦！可惜他自己坚拒同时，也禁着魏延对祝融神女的爱意。致魏延怀恨，后来造反，毁了强盛的蜀汉皇朝，唉……”
　　晕！还真有这秘密奇事啊！史书可无这样说法，诸葛亮是自始就不信任魏延的。可是，既然不信任，为何还会任他位高权重的大将军之职、掌握重兵呢？
　　嗨！为古人操什么心啊？自己娶了这两个娇妻，简直有操不完的心呢！我那巨人岳父不知谈完话走了没有？哎呀！不会又……我忽然极度不安、焦躁起来。
　　与阿通木聊着，完全心不在焉了……正想找个藉口回去看看，帐帘掀动，走进一人。
　　进来的是一直隐身的老巫师。一边示意我们不要起身，一边道：“我说怎么阿木还没睡，原来是驸马大驾光临。”
　　“哦……公主与苗蛇女说话，我便来与将军对饮了。”
　　“大师回来正好，卧底布防辛苦！快来喝上几碗。”
　　枯藤落座，饮过一杯后，我问道：“傣王那边不会再闹什么了吧？”
　　“呵呵，玄月公主计言高妙，老夫不及。陷得众首领都对傣王冷嘲热讽，他那老脸无处搁，急着明儿赶早就灰溜溜回程了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　阿通木开怀大笑，大家又乾了一杯。
　　“傣王失势，其他那些头领知道闹得过分了，怕公主和吾王记恨，都商量着要怎么讨好公主和驸马，翻箱倒柜找礼物呢，你们走时，只怕不易搬运了。呵呵呵……”
　　“谁稀罕！我们远行中原，轻装还来不及，怎能带许多重物？”
　　想到我的鞍囊似乎有够沉重了，师兄出巡好像从来都轻手而去。
　　“呵呵，他们岂会不知公主不缺金银。找得恐怕都是稀罕宝物，以及……”
　　正说着，一条丽影闪帘闯入──却是我的天使老婆──祝融公主！


　　（三）帐秘

　　二人见公主进来，起身施礼，公主回礼都没有，只迈动修长的美腿奔过来，将个热乎乎的娇躯直扑到坐着的我的后背上，搂住我的脖子嗲道：“钟郎～～我想死你啦～～”吐气如兰，又埋头亲我的脸。弄得莫名幸福中的我比那两个呆站着的男人尴尬多了！
　　“好啦，好啦，别还像个小孩子似的！有个公主、大人的样子行吗？”
　　我好不容易躲开她粘乎乎的唇袭，扳着她的香肩嗔斥道。见他两人并不惊讶尴尬，只是微笑着看这一幕，醒悟到，他们对这娇憨小主子的言行脾性肯定早熟悉不过，见怪不怪了。
　　“你怎还没睡觉？是不是淘什么气了被姐姐骂出来？”
　　“我才没淘气！是姐姐她们和父王……呜……”
　　我猛醒过来！赶紧一口堵在她的小嘴上，不让她再说下去。暗暗叫苦，担心的事情还是发生了！怒火填膺，全身微颤，抱着高大的小公主站起了身。怎么她嘴里还有细微的……下午时的怪味？我猛然松开嘴，狠狠瞪了她一眼。一边说着：“二位少陪，公主要我回去说句话。”
　　一边拉着她就走。
　　该是淩晨的夜空，月朗星希，营寨灯火阑珊，一片寂静。隐隐看见寨外每隔不远就有巡逻的士兵。湖风清爽，让我怒火上攻并有些酒意的头脑冷静了一些。
　　先拉公主在主大帐的阴影中，低声问道：“说，我走后，你们都干了什么？”
　　“哎呀……你把我手都捏疼啦！哼！”
　　公主嘟起小嘴。
　　我松开手，抱住她裸露的纤腰。女孩长那么高干嘛！害我审问她还得仰视！
　　“你一五一十地坦白交待，我不怪你还有赏，你敢隐瞒什么……看我不打肿你的小屁屁！”
　　“什么啊！月姐姐是把蛇女推荐给父王，也是要她一心送我们，明日躲过大蛇的谢意啦～～”我心略松，早该想到月儿的意思，全力拉拢蛇魔女，度过前路难关，再送蛮王一个美人，省得他老惦记月儿！可是……“那你父王和蛇女怎不回他这大帐，在咱们帐里就弄起来了？”
　　从公主扑到我身上时的体温，就该知道这妮子是欲火燃烧得昏了头了！把手从她短裙里探到胯间，果然湿腻非常……“嗯～～～”公主在我手指触到她娇嫩淋漓的花瓣时，娇哼一声，身子就一软，两条玉臂勾住我的脖颈，喘息道：“那兰姐姐一摸到父王的肉龙，就……就和芙儿现在这样……走不了啦……”
　　“那，她和你父王乱来，你们俩干什么了？”
　　趁她也知道营帐外不敢高声，我加紧手指逼供。
　　“嗯……呀……我俩开始……摸逗兰姐姐了的……后来……帮她脱衣服，后来……她和父王弄上了，嗯……我和姐姐看了一会，就……和现在你这样了。”
　　我抽离手指，凑进她挺直的鼻尖，一副要咬她的架势：“是不是又是你先对月儿动手动脚的？”
　　“嗯……是啦……人家下午就没爽，一看那……就受不了了嘛……钟郎，你快爱爱芙儿吧！”
　　说着，又把她的小嘴来亲我。
　　我忍住对她这份娇憨媚惑的冲动，拍了一下豹皮包裹中，圆乎紧实的屁股，问道：“你现在休想！还说你没淘气？快继续说，后来你们都干什么了？别告诉我你的嘴只亲过月儿！”
　　“嗯……后来，兰姐姐就不行了，连丢了三次就软倒了。嗯，我和姐姐……只好用嘴嘴去让父王射出来，但是不行……父王就……”
　　“就什么？别想编什么瞎话！快老实说，一会我才疼你。”
　　我见这妮子说到关键处吞吞吐吐，眼珠乱转，就将手指再挑花蒂，软硬兼施，威逼利诱她坦白。
　　“啊……父王就一再恳求，求月姐姐……再骑他的大龙一次，姐姐一直都摇头……后来，兰姐姐也非要姐姐套一次尽根给她看看，还说……是姐妹就让她开开眼，不然就是姐妹情分浅，她明天就不陪我们去冒险了。姐姐没办法，才……呀～～钟郎……你轻些揉人家小豆豆啦～～”我浑身颤抖地抱住我的憨天使老婆，不知到底该恨谁？也许，只该恨这蛮荒族人的习惯的无耻，让我的仙妻再受龙入花宫的淫辱……“芙儿，你慢慢说，月儿到底怎样了？”
　　我抱些侥幸心理，希望月儿即便难以坚持守节，也没再透花宫。那样，多少会减低些我的冲天恨怒。
　　“嗯……姐姐骑上去后，我看了一会就又受不了……还好，兰姐姐会舔人家呢！”
　　“别说废话！月儿她……到底有没有……全套进去？”
　　我急噪地粗暴打断公主的罗嗦。
　　“嗯～～从来没人这么凶过人家嘛！夫郎欺负我！你眼神好怕人……”
　　公主瘪起饱满的红唇，满眼委屈得水雾迷离，看看就要哭的架势。让我怒心一软，抱紧她细润的肩背，亲着她的嫩脸，谦道：“我不是想对芙儿大宝贝凶，唉……你，你不知道我有多爱你和月儿！怕你们有丝毫伤害。我……”
　　“嗯……夫郎放心吧，月姐姐才没受伤害呢！她好快活的，爽丢了一次后，才把父王的棒棒全套进去，更快活地叫得……芙儿听着心都酥麻了……弄得父王也很快就不行了，吼叫着，射了好大一会，我头一回看到父王都软倒了！肉龙软软的，全是姐姐香水水，我……实在痒极了，就跑去找你了。夫郎，插入芙儿，救救人家嘛～～”唉，小丫头哪知道，月儿没受伤害，我这做丈夫的心也一样受到剧烈的伤害呀！分身的状态是可以为她的小火凤止痒，可我满腹气苦无地，哪有这个心情！
　　再说，总不能站在这露天暗影里就……“芙儿，你父王是不是还没走？我们去看看，如果他和蛇魔女回他的帐了，咱们就回床上好好爱你，好吗？”
　　公主娇柔地答应着，一起向我们的营帐走去，我忽然尿急，就到一棵树下小解，这死妮子也贴过来，将个温润的小手去摸我喷射的硬物，几乎令尿水断流。
　　唉！她的蛮族……我算服了！
　　接近公主的大帐，我将附近的两盆营火盖上，黑暗中，营帐的通风帘透出微光。公主也学着我蹑脚接近帐门，帐内悄无声息，蛮王走了？还是他们点着灯就睡着了？
　　我将帐帘微微撩来一道细逢看进去──藤榻上，巨人山脉一样仰躺着，似已睡着，一个白皙的一丝不挂的女人跪在他两腿间，将个丰满的圆臀翘起，挡住我看清她的脸部和动作，我知道她在做什么，也知道这不是月儿。因为她的腿和脚没有没有月儿那般修长纤秀到完美无暇，臀缝间夹着的秘唇虽然也丰腴肥腻，但两片薄露唇瓣色暗、绒毛曲张，被稠腻半干的浆液粘连淩乱，绝不似月儿的光润娇嫩……尽管有另一种淫靡刺激感。月儿哪去了？
　　我的月儿竟穿着衣裙，盘坐在帐脚一张软垫上闭目打坐！脸色平静，现出圣洁的滢润洁白，彷佛是观音正在坐莲。直让我怀疑刚才公主说话的真实度！
　　也许，月儿是以打坐来平息无奈出轨造成的内心波澜？
　　公主也挤在我身边偷窥了半晌，扭头向我吐了一下粉嫩的舌头。让我不得不思考我俩怎么办？带她回蛮将的营帐除非我疯了！鸠占凤巢，我俩只好去蛮王空出的大帐了……不知道再回那后帐的伤心地，不会导致我“旧病”复发吧？
　　正犹豫不决着，忽听一直闭着眼睛的巨人如梦呓道：“我说，一会求饶一会没够的蛇美人儿，你非要再战，看来不是一时半会儿能成的了，人家月儿还要休息，咱俩回我帐中搂着睡一会，早上定然龙醒，到时候……你不许再求饶了！”
　　“嘻嘻，小妹已知道降龙之法了！原来，不可一世的大青龙就怕尽根套住，我就不信那么娇嫩的妹妹都能降伏的家伙，我会吃不住！大王有力气抱我回你的帐，小妹保证不再求饶，以后也都千柔百顺是你的人，哪怕辞了寨主之位。”
　　“哈哈……一言为定，你以为本王会软倒得抱不动你个小丫？光听说瘦死的骆驼比马大，这虚软的巨灵也力过人！走！”
　　“啊呀！穿上衣服再出去嘛～～”“奶奶的，谁敢偷笑本王！”
　　巨人横抱着蛇魔女，一对光溜溜就走往外走，我赶紧拉公主闪到黑暗处，看着他肆无忌惮地走远。苦苦地偷笑了一下。
　　与公主溜进帐，月儿恍若未闻，忆起她的玄功是需要打坐修习的，今日斗蛇群损耗过大，迫得月儿必须修炼内力了。我示意公主也不要惊扰她姐姐。轻手轻脚地上了床。
　　躺着凝视入静的月儿，苦涩苦闷、心疼心酸。她能谈笑间将族盟祸乱扭转乾坤，而刚才面对蛮王求欢，怎就无力化解了！蛇女帮衬的要胁不过是恶作剧吧，还真能为此就不帮我们过湖关了？中午也是，那蛇女还真能强奸男人不成！为我一个面子，明知有可怖的陷阱还舍身犯险！若不是出了个莫名其妙的意外，岂不是陪了内力又输夫。怎么事情一涉及我，她机变莫测的非凡智慧就容易失灵呢？
　　一边冥思，忽视了公主娇躯在身后的媚贴峰揉、直到热息扑耳，有小嘴闷吭着咬我的耳垂表示不满，一手去解我的衣带，才想起还有个小娇妻要打点呢！
　　分身进入温暖、娇嫩和灵动之中，是公主的樱口含住了半软的它，轻柔地套动、允吸着。低眼看去，裸露於昏光中的肩背、腰臀曼妙的曲线起伏，如镀上一层淡金，美丽异常。左手情不自禁地抚上金色的光润圆臀，我的娇妻实在是太美了！
　　分身已在香唇、嫩舌和热腔的刺激下酸悦激昂……那巨人刚才也是这般快活吧？
　　倏然涌回的思绪令我肝肠欲断。他哪里是这般快活……他的大肉棒是同时感受我两个娇妻的口唇淫弄啊！以阳具的大小……我这做丈夫的肯定一生也感受不了她两个一起口含舌猥的挑逗……我……公主似乎感到我的分身在极度郁怒中的变化，有些惶急地将娇躯整个胯伏到我的身上。我的肚子受到两大团软肉的揉压同时，一幅令人血脉喷张的旖景展现在我的眼前。
　　跳跃烛光使天使娇妻的胯间凤影如舞，粉嫩的肉唇、花瓣饱满翕涨，不止是长时间的兴奋所致吧？白蒙蒙的粘腻蜜痕中，闪烁着鲜亮的水迹，粉嫩无比、蠕动微颤的细小穴口，吐聚出一大滴水乳交融色的浆液，浓郁的酸梅微骚的馨香扑鼻。
　　如果不是心中刺痛，如此绝妙魅惑的风情肯定令我疯狂、无限沉迷地亲吻、舔吸……只要是男人都无例外吧？可是，我却幻视着插入这无比娇美之处，挤入花瓣、带出更水嫩的穴肉的是一根比我粗硕一倍的紫红肉棒……我的天使小娇妻被阿通木肏过后，花芯深处还有他的精液吧！新涌出的没有阳精的味道……她含我的小肉棍都这么兴奋，刚才舔她父王那么乌黑粗长，肉乎乎又壮硕遒劲的大阳具，肯定更……还有月儿！
　　武峰阁那一幕浮现脑海……月儿当时拒绝蛮王的理由是如果她为巨无霸肉棒口淫的话，情欲就会失控了！今儿口交后还能拒绝巨人的插入，是她的异常敏感见好？还是爱着我而竭力抵抗着情欲的折磨？关键是蛇女稍加要胁，就为她的情欲找到了救命稻草一样的放纵理由，所以抵抗瞬间崩溃……我该责怪再次失身的爱妻吗？唉，看那蛇魔女的表现可见，女人们真是受不了特殊粗长阳物的刺激诱惑啊！芙儿含我的都淌水，月儿含巨人的……肯定更流得一塌糊涂，连斗蛇群而内力剧耗的疲惫被炽热的欲火烧忘了，还要那大肉龙插入她犹如处子的……直至极度高潮得花心皆开，淫龙尽根入花宫……公主已翻身骑套上我怒涨的分身。热情无须为夫挑逗……只怕她热情过头惊扰了月儿，唇舌相对堵住她的呻吟，容她纵躯骑骋，依然如故的紧窄、细腻、火热，我虽心有旁骛，抑郁怒转，又怎耐娇美天使激情狎昵！明明也要被小火凤高潮的癫狂夹到射，伸手捂她小嘴时，被失神的天使咬得我几乎大叫。
　　於是，继续坚挺到俏娇妻二度梅开才精关失守。不过这次有了经验，抓起被头堵住失控的小嘴……旁边还有衣服，却不敢碰。那是那蛇魔女的，肯定常被蛇爬过！
　　公主湿热、柔滑的肌肤帖伏在我身上，“夫郎……你好棒啊……妹妹舒服死了！爽晕啊～～”天使老婆呢喃中浓重迷离的爱意绝非装假。让我的手臂更有力地搂住她甜蜜入梦。
　　我没射，依然很挺，再弄月儿一度花开应该也没问题。爱妻要是不被巨人透搅花心，一定不会让我此刻难过的。美神是爱我的！她冒失地蛮斗蛇群只因我当时的眼神，爱会令聪慧的她莽撞。可再度失身巨人……是爱会在淫欲中迷失？
　　虽然心头愁肠难解，不觉也黯然入梦……猛听得怪兽咆哮！惊悸而起……


　　（四）战龙

　　睁眼，甩了甩昏沉的头，听清是黑熊在帐外大声嚷嚷着要见驸马。光柱射进帐篷，天已大亮。床边丽影摇曳，我的仙妻容光焕发地坐在榻边，月眼微笑，关爱地看着我，好美！好美！
　　公主很不满又扰了她小人家的美梦，嘟嘟囔囔不起来，好在月儿很会哄着妹妹梳妆，两截豹皮穿着也简便，所以，我们夫妻三人还是一起走出大帐。
　　帐外已经站着二十多牛鬼蛇神，见我们出来都停止了嗡嗡，瞬间堆出一片与昨天很不一样的媚笑，说着喜嗑，纷纷献上大大小小的精美礼匣。
　　我也挤出谦恭的笑容谢道：“感谢大家的盛情，我们今日北去，一路凶险，携带不便，心意领了，可是礼物就不必了。”
　　却眼见着他们脸色阴沉下来。
　　公主拉了我一把，嬉笑着说着感谢叔、兄，非常喜欢这个礼物，吩咐下人立刻包进皮袋备马。抽空白了我一眼道：“你不知道我们的族规别乱说话嘛，拒绝首领送的礼，意味着绝交呢！”
　　使我脸也一热，连忙和他们道歉解释，一面请他们入帐。
　　“哈哈……没空闲话了！一起去本王大帐吃早饭，饭后就要随太子一行出发啦！”
　　岳父远远地喊道。
　　大家一起进了蛮王大帐，太子三人已经在座，气色比昨晚好了很多，但仍欠明朗。
　　吃罢出帐，见我们的三匹宝马与另外八匹高头大马被军士牵着，我的花马鞍侧又加个大行囊。众人再次道别时，才见蛇女慢吞吞地和她的妹妹相挎着走来。
　　月儿笑迎过去，挎在她的另一边，有如姐妹情深很久了似的。
　　原来蛇女姐妹要同去同回。月儿问她要不要把马蹄裹上毡垫降低声响。蛇女摇头说没用，月儿就提议两女共乘一骑。或是更安全的办法吧？汗血和赤兔好歹跑得快。
　　离了旌旗招展、人声鼎沸的蛮营，滇池边的小路狭窄，阿通木昂然不惧地一骑走在最前面，令我不得不暗佩他的忠诚胆气，后面自然而然走成蛇女与月儿、公主与蛇妹、我、铁甲骑士、白衣人、太子、绿衣女、铁甲骑士这样的顺序。
　　公主一声呼哨，黑白二兽又在路边草丛里出现并在月儿马前并行着，真是灵兽啊！连太子也不禁说道：“二位公主还有这样的保膘，我所不及也。”
　　惹得公主自豪地咯咯笑起来。此后，除了共骑的两女不时窃窃耳语交谈外，其他人再未说话。
　　湖边的山崖越来越陡峭，道路与湖水的间隙越来越小，虽然湖面风平浪静、波光粼粼、景色秀丽，但我隐约感到来自身后的紧张气氛越来越浓。也许是离昨天的恐怖战场越来越近，使他们的气息越来越重？
　　这里的地势让我反而有些释怀，那些铁骑根本无法同时进攻，所以才伤亡惨重吧？一条大水蛇没那么可怕吧？
　　我们不紧不慢地搜索前行，不觉已快三个时辰，天已过午，没有人提议打尖吃些东西，因为连我也觉得心跳咚咚──周围太静了！连水鸟都不见一只，更别提鸟呖虫鸣、树叶裟响了。哦，这儿只有石崖，根本没树。
　　“嘎……”
　　忽然一声怪叫。全身寒毛乍立……偏身望去，一只巨大的兀鹫立在半块血水淋漓的马断腿上，见这一队人马竟不惊飞，只瞪着凶狠的鹰眼，警惕地半耸丈余宽的双翼……只在白虎对它的不敬深感不满似的低吼一声，才用巨爪抓起马腿，识相地飞走了。人们更识相地知道──死亡之地到了！
　　又行一段，只听公主“啊”地一声惊叫。悚然见，一副铁甲散於水边，糊满血迹和粘乎乎的黏液，那……那是从大蛇的肚子里吐出来的？
　　身后传来女人的骇声，我回头望，绿衣女惊恐地颤抖着，捂着自己的嘴。身后的铁甲骑士脸色煞白，满眼痛苦和恐惧。那不知道是他哪位战友的铠甲，又不知还有几具吐出的铁甲沉於湖底！
　　沿途又零星看到有些弯曲变形的金戈长戟，可以看出其主人在最后使用它们时是多么奋尽全力……尖端却都不见血痕！公主抱住身前蛇妹的香肩在不安地抖动。
　　又行了小半个时辰，地势不像刚才那么险窄了，我们行进的速度骤然加快，开始疾驰起来，每个人心里都明白，按昨夜湖怪追击太子他们的方向，我们应该是已背离险地了，离开的越快越安全！
　　正在心跳开始越来越安定了，蛇魔女忽然叫到：“全体停下！”
　　一队人莫明地勒住缰绳，蛇魔女和月儿低声说了几句话，我隐约听清一句是“无论怎样，你们该走快走，不要管我”。她随后下马，姗姗地走过阿通木，一直向前走了三十余丈，才伫立在水边……静得彷佛只有微风是动的，湖面根本没有任何异常，太子道：“等什么？此时不快走，还待那物追来吗！”
　　后面的马便跃然向前，月儿做静止的手势，太子一行未予理会，我们三匹马也被裹挟着前去。长队变成一团，瞬间已近蛇女数丈。
　　“哗”地一声巨响，岸边湖水犹如裂开，一条巨大的无爪青龙带着带出漫天水花，龙首弯甩回来，正对我们的马前，如果这不是我一生中最惊骇的一幕，我也永远也不会忘记那恐怖的圆眼凶光和那大张的彷佛要吞噬一切生灵的巨口！
　　一股腥恶已极的浑浊的水液向跑在最前面的铁甲兵和阿通木喷射而去。两匹战马惊立嘶鸣，将两员骑将狂掀落於地，回身不得，疯毛地跳进湖中，却被突然翘出的蛇尾大力扫进水底。
　　其他坐骑惊退中，两将翻身爬起，各挺标戈就要挺身冲刺。只听蛇魔女尖声高喊：“千万别刺！你们退后！”
　　制止了他两个的决死出击，慨然走向那长了两坨棱角，看起来比岩石还坚硬的畸形恐怖蛇头前。
　　没人再会不信她了，我们缓缓地后退了数丈，连两只灵兽也肌肉紧绷地伏蹲公主两侧，随时准备拼搏护主，只是现在感觉，除了大象，一切生物在着湖神面前，都太渺小了！
　　心在耳朵里跳得砰砰直响，月儿举手挡在公主和我的马前，如果巨蛇扑来，她一定会挺身挡在我们前面，给我们赢得拨转马头逃走的机会。那……我还活得下去吗？死也一定和至爱仙妻死在一起！也不失是种幸福。这样想着，我竟然不害怕了。看了一眼太子一行，除了白衣青年，都是脸色煞白，攥紧马缰的手颤抖着斜张，备着最快的速度拨转马头。我恍然不觉得我的马比他们矮了！
　　此时显得比月儿还勇敢的蛇女，双臂交胸，被水花溅湿了衣衫，背影丰满婀娜。湖妖巨大的怪头在她身前数尺处缓缓逡摇，发出让人毛骨悚然的咝咝之声，比手臂还粗的蛇信骇人吞吐达数尺长，不时碰触到蛇女脸颊，也未吓她退缩。
　　我在敬佩她的勇气同时，更佩服她的能力，没有任何先兆的情况下，她能提前半里预知埋伏在水中湖怪的准确位置！现在回想起来，怪蛇腾空前，它的鼻子应该是水边看起来毫无异常的一块顽石。这是她隔了那么远就认出来的？我们只会关注着水面有没有异常物体和破浪。
　　此刻无时间概念，瞬间也如一年，已经无法用正常思维去判断了。所有人似乎都眨也不眨、摒住呼吸，可我还觉得周围气喘如牛，大概是马的呼吸声太大。
　　猛然间，湖妖的蛇尾腾出水面扫来，卷起了苗女，比百年古树还粗的、布满坚硬鳞甲的蟒身摇动，在人马惊叫声里，将她卷入湖中。蛇女面无惧色，朝她妹妹和月儿摇头示意不要过去救她，一只还能活动的手臂挥舞，让我们趁着湖怪缩身入水的当儿赶紧跑过去。
　　她是要以己身生祭湖神为我们争得活命的道路！我脑中忽然想起书中所记战国时《西门豹治邺》的故事，可那是打破了用女人祭祀河神的陋习啊。
　　脸色煞白的绿衣女拉着太子催马，太子见我们没有动的意思，下令道：“大家随我快走！”
　　月儿摇头，我自然也摇头，阿通木去拉公主的马，公主也摇头道：“姐姐不走我也不走！”
　　他看了一眼月儿后，也站定了身子，只把长标握得更紧。
　　令我惊异的是，白衣人也摇头对太子道：“殿下快走吧。我是一个废人，连出家之愿都不成。这样活着也让你一直为难，最该以身饲蛇的是我……佛愿入虎口，恳请王兄看来多年情分上，给我一个入蛇口向佛的最后机会吧！”
　　说罢翻身下马，把缰绳递给失了马的铁甲骑士：“你俩快护太子回城！”
　　太子摇头叹息一声：“这是何必……”
　　被绿衣女催着走了两步，转回身道：“贤弟可答应若生还则回善阐见我？”
　　见白衣人苦笑点头，便抛给他一个小瓷瓶道：“这是解药。兄弟自求多福吧！”
　　说完催马，又在疾驰的骏马上回头，深深地望了月儿一眼，才狂奔而去。
　　我可顾不得鄙夷太子和那位不知出身什么武林名门的女子了。苗女已被卷入湖水，只剩头部，仰面喘息了！水怪的前段身子昂在空中摇晃着，对离去的人马并未注视，只好像将圆眼锁定在月儿身上……靠！你个死怪物也知道美丑？我暗骂着却为爱妻高度紧张起来，手握刀柄思躇着如果它咬向月儿，我的全力一击劈向它的眼睛能否得手……站在地上的白衣人吃下瓶中的药后，似乎凝神运了运气，便真举步向湖怪走去，月儿伸手拉住他，低声说道：“英雄且慢！兰姐姐一路叮嘱不可妄动惹怒湖神，她此时或没有生命危险，攻击则会生变。”……宁静！巨蛇扭晃带动水花声、咝咝吐信声，苗女的喘息哀鸣……时光带着生命飞逝。女英雄的脸色渐渐由红转白，与被蟒蛇缠勒的动物一样抖晃着头、张口咿呀，看看就要喘不上气了呀！
　　月儿忽然转头四处张望起来，白衣人挣脱月儿的手，迈步走到湖怪前，一边打着手势一边大叫着：“听懂人言的才是湖神！来吧！放开她！你来吃我吧！来啊！”
　　我忽然感到愧疚，刚才看太子逃跑，我自负像个男人，可是和这个比我大不点，外表看起来儒雅、英俊，体内流着皇族血液的年轻人视死如归的勇气相比，我咋又不太像男人了呢！
　　公主搂着的蛇女小妹扭动着身体“呜、呜”连声，大概也急於去救乃姐，却被公主抱紧并捂住嘴。
　　白衣帅哥见那湖怪高仰着头，对他不理不睬，怒喝道：“好吧，既然你听不懂我的话，你就不是湖神。对妖孽我就不客气了！”
　　说罢，抬手一道劲气射向龙蛇之目。
　　攻击之快，让月儿一声“不要”显得已晚。那怪头一直在无规则晃动，劲气再快再准，也只见它眼皮上的硬鳞“嗤”的一声爆响。虽只腾起一丝气雾，但显然已激怒了它，巨大的蛇颈快如闪电地向白衣人弹去。
　　这贵族青年竟是一流武林高手！他闪避的身法虽不如月儿轻灵，也不似我的步法那样多变，倒与师兄学的类似，刚正而迅疾。一边闪避，双手连抬，劲气交错，只不离蛇眼左右。我头一次看到内气外发的远程攻击如此强劲，若是人体挨着，不洞穿也当一镖射入。怎奈伤不了这千年蛇怪的鳞甲，不知这样耗内力的攻击何时才能击中蛇目！
　　龙蛇咬不到他，反不断被打击，终於暴怒地将奄奄一息的苗女甩到岸上，全身灵动之后，白衣人立刻险象环生，拼命闪避中已无暇攻击，但他仍有意越避越远离人群。阿通木不懂武学，见状解下他宽厚的腰刀，喊了一声“用这个！”
　　抛给白衣人。青年伸手接刀便被怪嘴咬住了衣袖，龙蛇长身仰起，将他带向空中，倏地张开血盆巨口……“蹬鼻子闪啊！”
　　我惊叫提醒道。他武功比我高那么多，应该能蹬到怪物唇鼻处弹回岸上。
　　令人目瞪口呆的是，他竟选择直直地落进怪口，怪物的口中传出人的大喊：“你们带上伤者快走！”
　　龙蛇狂乱地摇摆着，我看到白衣人全身已没入它咽喉中，只剩双臂肘支和头在怪口中，他在看着我们，双手将带壳的厚刀立起卡住巨口……他在接刀时已打定主意这么做？肯定是了！太子走的时候，他就坚定要入蛇口而让我们逃生啊！
　　可是他也低估了龙蛇了！
　　湖怪猛地砸向湖面，巨浪排涌，蛇头深没水中，肯定会淹死他，蛇尾却横在岸上扫得砂石乱飞，哪里得过！


　　（五）险变

　　那湖怪再次从水中抬起上身时，大嘴依然张着，看来白衣人依然用最后的意识，立刀卡着它的咽喉。一条粉影高高蹿起，是月儿！
　　月儿从马背跳到岸边，随即一纵，飘向湖面上空，抱住了大幅摇动的龙头。
　　我“啊”地惊呼一声，心就要从咽喉中跳出来！
　　怪物恼怒地再次将上身砸向湖面的前一刻，竟然在月儿的轻轻拍打下，止住落势，重新昂起晃动着。
　　我了一下公主，急道：“如果月儿危险，你一定让虎豹去救她啊！”
　　公主白了我一眼，意思是“废话！”，又焦灼地盯着战斗场面。
　　长龙带着骑在它颈后的月儿摆动着，有如牵扯着我的心脏。我无法从马背上跃起，但我能下马走向岸边，我不会水，但如果它还那样把头没入水中，我的宝刀能不能斩断它最细的尾端呢？可是，原在岸上的蛇尾忽然直向月儿倒卷上去！
　　月儿被巨蛇的尾巴卷住了身子，如苗女一样被死死缠了几圈后拖向水中。蛇头得意洋洋地晃向岸边，我会象白衣人那样，激怒怪物使月儿脱身，哪怕是我也葬身蛇腹！我的腿却被瘫在水边的苗女拉住，她挣扎地摇着头发出虚弱的哑声：“不要……再惹怒它了！”
　　我犹豫着，那湖怪的巨硕蛇头已近岸边，血盆大嘴忽然张得更大，噗地将白衣人喷了出来。
　　他人落地不动，不知是昏是死，只是双手依然保持持刀的姿势。那苗女小妹终於挣脱月儿搂抱溜下马，跑去将白衣人抱在怀里，一面叫着公子，一面伸手探他心口，全然不顾他一身粘湿和我这里都闻到的腥臭。接着，又拍背又压胸，终於使那老兄吐出几口浊水，看来是没死。我赶紧将目光寻找月儿。
　　娇妻和刚才的苗女一样，被卷得只剩头部还在水面之上晃动浮沉！水浪不断冲到因喘息艰难而憋红了的面容上，黛眉紧蹙、月眼已合，在泥沙泛起的污浊湖水和湿贴的云鬓黑发间，那色比荷花娇艳更是我痛愈撕心裂肺的悲景。
　　就在自己眼前，我爱入骨髓的新婚妻子的生命在恐怖力量的缠束下即将消逝於污浊泥水之中，美绝人寰的躯体还要被吞入千年怪物的腹中消化……有比这更惨绝人寰的世间悲剧吗？
　　我好奇怪，在无比痛苦、悲愤的打击中，不仅恐惧感消失了，甚至感觉不到哀伤，感觉世界很静，身子很空，头脑很冷静。
　　冷眼看着恶龙得意地翻卷，高扬的头颈摇晃着，背部密布巴掌大小的鳞甲在阳光照耀下反射出青蓝色的恐怖幽光，蛇腹却是光滑规则的条块排列呈显一种吓人的火烧色，周身一副坚不可摧的样子。
　　它的人力和兵器难以撼动的庞大、坚固的形象与腹部的颜色让我倏然联想到阿通木的火阻象群……可惜这里不是森林，石头是不能燃烧的，但是，失去月儿后，我会把我有生之年用於将这湖岸摆满火药、油、硫磺和木柴，我不信我引不出来你这怪物，也不信你能逃离火海，因为我不会躲起来也给你逃走的时间，我会和你一起葬身火海，那时就是你很痛苦，我很快乐！我魂魄可以追到九泉，再次迎娶月儿了，哪怕她还会偶尔迷失自己地惹我生气。
　　不知是那水怪存心戏弄猎物还是月儿的功力高而支撑住了缠卷之力，良久之后并未陷入昏迷，眼皮和嘴一直在颤动，时而发出微弱的哀声，只是冰冷的湖水已经将爱妻的脸色浸得发白了。如果眼睛能够喷火该多好！我的怒火足以将怪物烧成灰烬，连同滇池的湖水都热腾起来！
　　怪物终於失去耐性了，连尖尖的尾巴都翘出水面地晃动，身体大幅摇晃后，卷曲过来，似龙似蛇的怪头伸向了月儿。
　　我和阿通木同时冲向岸边，我抓住他的长标，喊道：“我来，你护着公主快走！”
　　他看到我眼神的一刻，放了手，我用力握紧长标迈出隐身步……我确实隐身了！
　　那么大的怪物藏身此处都看不到，早该知道这儿不是缓坡啊！冰冷的湖水瞬间淹没了我。好在我早没了恐惧之心，将长标当撑杆，点向水底，果然将我的头撑出水面。
　　两只手有力地将我拉到石岸上，是阿通木。他从我手里拿回长标，做出投掷的姿势，却没有出手。
　　我抹了一把脸上的水，赶紧向月儿看去，不觉也愣住了。那水怪的头就在月儿脸旁，却没有张嘴，只不断用舌信尖触碰她的脸。它在品尝食物的鲜嫩度？
　　月儿睁开的眼里似乎并无畏惧，目光扫到成了落汤鸡的我时，才露出忧急。
　　但她更多的时候是盯着怪物的眼睛，眼神变换有如交流，我也确实感到整个气氛没有了凶暴与危险的味道。只有怔怔地看着月儿，她的脸色渐渐地恢复了血色，应该比全身湿透、在风吹过时打寒战的我的气色更好。
　　我没看错吧？月儿在恐怖湖怪的面前还能瞬间闪过一丝羞色！娘的，肯定是头上淌下的水让我视线模糊了。可是月儿在离我越来越近是肯定的。爱与毁灭、生与死的瞬息万变让我只能目瞪口呆。
　　简直太幸运了！那怪物竟松开了缠卷，月儿无恙地自己纵身回到岸上，回身看着龙蛇的大脑袋再次缓缓靠近她，湿漉漉的俏脸上真的是露出笑意耶！
　　三尺多宽的蛇身几乎是在我头部的侧上方向月儿延伸过去，不知是不是光线的原因，此时看到蛇腹的火烧红已向淡绿色褪变。我放下枪杆握住了刀柄，心中却清晰地感应到一种友善甚至亲密的轻松气息，非常怀疑我这动作简是多余……恐怖的蛇信与月儿的双手做了一番密集接触后，怪头又摇向了挣扎着起身的苗女，同样在她的手甚至脸上撩动半天，粗大的躯干晃悠悠地转向烟波浩淼的湖面，最后向我们回了一下头后，背身晃动，蛇首破出折线的浪波，渐渐远去……不见了。
　　斜阳让半边湖水金光粼粼，美不胜收，一切都彷佛一场噩梦。


　　（六）坑人

　　将三匹马当一堵墙，两对全身湿透的男女分在两侧换衣裳。白衣人再贵族，也只能换上我仅有两件的土布衣裤中一套了，听到那边月儿也在嚷嚷着到善阐城后，要好好做两套衣服。我的蛮族驸马礼服算彻底完成历史使命了吧？这玩意掉水里后死沉，我随手扔到了水边。
　　交谈了两句，我刚知道了那勇入蛇口的青年叫段正淳，月儿她们也换好过来了。绝境逃生的爱妻和苗女都换上月儿当师姐时的衣裳，蛇女看起来还很虚弱。
　　我们决定还是尽快赶往善阐再休息。七人三匹马还有伤者，阿通木非要跟着跑，结果行了一会后，我发现他还没我的步法跑起来快，执意与他换过，这回行进速度才快了起来。公主和月儿不时回头给我一个鼓励的笑脸，我发现我跟上常速奔跑的马并不很吃力，而且在我有些喘息时，段正淳也恢复过来了，非要接替我步行。
　　他内力不低，龙行虎步运起来比我还快，这次常回头看他的是苗女小妹了，她回头时不笑，但漂亮的凤目中全是关切，也不知那段姓帅哥收到没有，这个天真、美丽几乎不逊公主的苗女显然对勇救乃姐的男人生出不一般的好感。她回头是冒着被公主笑谑压力的，常在回头后，被公主咬耳朵，说得她一脸红云。
　　我忍不住道：“芙儿，你别欺负小妹了行不？好的不学，学你姐姐取笑别人倒快！”
　　“你怎知我没学姐姐好的！”
　　公主吐舌笑得那么顽皮童真，似乎早忘了刚历经的凶险。
　　我可没忘，恍然问她：“对了，你姐姐凶险的时候，你怎不叫你的虎豹去救她？”
　　“我没觉着那蛇要害姐姐啊～～”男人的感觉比女人迟钝？她那脑子的判断都比我准……我和段老兄又换过一轮后，湖面越来越小，天色已黑，一片大城的灯火就在前面。
　　城门的军校拦住我们，段正淳赶上来道：“他们是太子的朋友，你们不会不认识我吧？”
　　小校於马上躬身施礼道：“给王爷请安！太子吩咐亲迎贵客，请你们休息片刻，小的立即去通报！”
　　说罢，沿着正街飞马而去。过了一刻，绿衣女带着两个随从与军校赶了过来。
　　“各位辛苦！太子命我来迎接贵客，请随我来。”
　　绿衣女笑容满面，声音娇脆道。
　　眼见着前面好大一片高墙，该是太子王宫了。我们却被引着拐进一条巷中，来到一扇黑漆大门前，有下人提灯侯在门口。绿衣女下马道：“这是太子专为贵客准备的别院住所，诸位请进！”
　　我们纷纷下马走进去时，段兄问道：“太子也在这里？”
　　“可不是嘛！正在厅里等候各位大驾呢。”
　　马匹由下人千走，我们走到房门大开的正堂前，只见还是那身锦袍的太子在里边负手背立，绿衣女恭谨地让到门边请我们进入，没想到对太子都那么拽的女人也很有礼貌嘛！
　　我进去时，感觉身边的月儿有些犹豫。难道爱妻对那个太子冲她的过分热情有些顾忌？脑子想着，脚下猛然一空……惊叫声中，我看到众人以及双兽都从我身边掉了下去，只有我和尖叫的公主没有──原来我们脚下一大块地板忽然翻落，下面是深不见低的黑洞，走在后面的月儿恰站在坑边，疾速抓住了我和公主的腋下，拧腰就要弹身后跃。哪知那两个下人装束的早并排站好，一片闪着蓝光的暗器如雨地向我们射来。
　　我的电光闪念是：月儿快松手跃起啊！你的身法是可以避过的！可是月儿却奋力将我和公主双双抛起才旋身闪躲，空中的我看到几件蓝光锐物穿过爱妻的白绸衫，有血滴迸出！
　　又几颗蓝光射向半空中避无可避的我俩，月儿比暗器更快地冲起，挡在我和公主身前，金属入肉的噗声不只一下，月儿的悲鸣和我嘶吼同时响起……只要落地，我的配刀肯定会立时劈了放暗器的！
　　可没等落地，绿衣女的长鞭带着尖锐的呼啸横扫过来，鞭梢上也有幽蓝的金属光点。硬受了几只毒标的月儿还能拥着我们两人半空飘旋地避开，但也只能向黑暗的地洞中坠去……


　　（七）歹毒

　　我们好像掉在草堆上，随即再向下滚落，我怕压到月儿的伤口，奋力运出步法，终未摔倒。
　　伸手不见五指，苗女在惊骂。头顶很高处发出隆隆的机关声，大概是地板正在复合。我大喊着：“谁带火石了？点个亮，月儿受伤了！”
　　大概是阿通木点燃了火捻。众人不再叫骂，都围过来关心月儿的伤势。月儿身躯软倒，我心胆具裂地扶着爱妻上下查看，只有肩背处有四处血痕，急问道：“月儿，是不是只伤到肩背四处？”
　　月儿点点头，声音哑哑几不可闻地说道：“扶我坐下运功，你只把暗器取出就是了。”
　　我扶她盘坐后，月儿努力地动着嘴唇，似乎在说：“不要多点火，这里空气少。”
　　苗女已先用匕首划开月儿的衣背，不禁惊叫出声：“啊！见血封喉！”
　　我看到暗器是浸了浓毒，发出蓝绿暗色的铁篱棘和柳叶标。爱妻凝脂一般细嫩润泽的肩背上刺入的暗器之处青黑一片，和流出的血迹也是黑色的。急急地拔出丢在角落，俯身就去允吸伤口，刚吸了一处伤口，唇舌就完全失去知觉，我全然不顾地再去下一处，却被苗女拉住道：“你这样再吸一回也没命了！把这个含在嘴里，边上歇着去！”
　　她递给我一个黑乎乎的药丸，自己也放嘴里一个后，再去吸月儿的伤口……我将药丸放进嘴里，舌头麻木了，可嗓子乃至肩膀都能感觉到这份恶苦。我不怕死，但我不能死！我才知道──人比蛇、比什么水怪山妖都恶毒、凶狠得全无道理！我们无亲无故地拼死保护的人，竟然转头就用最卑鄙、最毒辣的手段陷我们於死地！此仇不报，誓不为人！
　　苗女吸完月儿的伤口，她妹妹又帮着上了药，披上衣服，苗女去把那暗器捡到一个皮囊里，才和我一起坐在月儿身边，告诉大家千万别出声后，让蛮将把火灭掉。确有一个山寨首领的干练。
　　黑暗中，大家都自觉地摒住呼吸，听觉都集中在月儿的呼吸变化上。月儿啊月儿，如果你当时不拉着我俩自己逃走，或许我们还有救，你干嘛又蛮干啊！这下不仅全军覆没，如果你有个三长两短……唉，谁知道下边是不是刀山钉海、毒虫猛兽！转脸就能坑害救命恩人的人，什么事做不出来？月儿连拔剑的时间都没有，面对夺命暗器，电光石火之间，她的全部心思就是完全不顾自己地救我！
　　我没有立即悲愤昏厥的唯一原因，是月儿的呼吸听起来虽极缓慢，但还算平稳。
　　我的嘴恢复了知觉，好霸道的毒，嘴里沾点都立即麻痹，中了毒标月儿竟还能飞身替我遮挡！中了四标还带着两人淩空飘移……是她把玄功内力搏命激发才做到的吧？那不是也导致瞬间内毒入内腑？
　　苗女似乎舒了一口气，我赶紧抓住她低问：“兰寨主，为什么不把你的解毒药给月儿服一颗？”
　　“唉……我那药只能治表皮的中毒感觉，暗器上的毒是见血封喉，那是多种蛇毒混合出来的！解蛇毒对不同蛇用不同的解药。我刚才只尝出里面有五步蛇的毒，还有几种是什么蛇毒不太确定，就没法解了。”
　　“那……先把五步蛇的毒解了也好啊！那不是发作最快的蛇毒吗？”
　　“因为是发作最快的，所以不用解了呀～你想，我尝出那毒的时候，走五十步的时间都过了，该发作早发作了啊！我真惊奇玄月妹子不是凡人了……从她现在的呼吸看，好像这见血封喉压根没发作！”
　　“也许混合了其他的毒……就变慢慢发作或过段时间再发作？”
　　“不会啊！这毒叫见血封喉，特点就是发作快，别管人还是兽，一旦入血都会立刻喘不了气，很快就死。混合也是麻痹类的多种蛇毒的混合，这类蛇毒都发作快。”
　　一言不发，上来就用这么歹毒的暗器群杀！他们是什么人啊？
　　不过……这见血封喉一直没让月儿呼吸阻断啊……月儿不怕这种毒？好像所有人都从蛇魔女的话里，听出月儿应该一时没有生命危险了，各个舒了一口气。
　　“姐姐对不起，我脚下一空就呆了，脑子什么反应都没有，害姐姐受了伤！我……”
　　公主声音呜咽，“只要姐姐没中毒，以后出去，我一定让这些恶人比死还难受！”
　　“对！姐姐，我们出去以后也放蛇去咬这些坏人吧！”
　　一直腼腆寡言的苗妹也恨恨道。
　　可是，我们还能出去吗？
　　“请大家暂时别说话，以免惊扰了月儿运功疗伤，等月儿醒了后，我们再找找出去的法子好吗？”
　　我轻声说道。
　　月儿的玄功也许有抑毒的作用，运功的时候还是安静为好。
　　地穴内重新安静下来，但所有的人心中都不会安静吧！为什么我们舍生忘死救护的太子要这样害我们？我想不出理由。先前虽觉得他不太英雄仗义，但怎也看不出他是这样禽兽不如……哦应该是比恶魔还恶魔地毒恶啊！
　　月儿在进厅前似乎就产生怀疑了，所以脚步慢在我们身后，他们是备好了有武功高、反应快的人陷落不下去而让暗器高手装成下人紧跟着我们，直接用最毒的暗器漫天射来，这样，即使避过暗器也只能跳下洞去……那太子不是对月儿很觊觎吗？怎会对月儿下此绝对致命的毒手？难道那背影不是太子……毒器杀手能扮成下人，也可以用身材相仿的人扮成太子……长相不好扮，所以那个假太子是背影！月儿就是对太子为什么不转过身来产生了怀疑……但城防军校不是来通报太子的吗？所以我们当时都没有怀疑。这绿衣女可不是假的，她是太子的身边人，所以可以假称太子命令而无人怀疑……难道这一切埋伏杀机都是这个绿衣女人安排的？哪她为什么要这样害我们？
　　和我们一齐进城的段正淳也是太子身边的人，她也敢一块坑杀……这是怕我们走漏了一个而不计株连任何人了！也许，她正是怕太子知道我们被她杀害才要一网打尽的！难道只为了太子对月儿的眼神吃醋就如此歹毒地大开杀戒？太子好像称她……风女侠，她到底是什么人？能为一点醋意而设下如此埋伏、安排这么毒辣的杀手协助、使用那么歹毒的暗器！
　　想到我的月儿娇躯上的伤口……那流出的黑血……那么霸道的毒进入内腑怎可能不对身体产生巨大的遗害！我的心和嘴唇一起在流血。
　　愤怒强烈到我实在一刻都忍无可忍了。我自己打破安静问道：“段兄，这个害我们的绿衣女到底是什么人？”
　　“我也说不清她是什么人。”
　　这位一直和太子以及绿衣女一同出入的段英雄这样回答大出我的意外！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


