
　　第六章（下）

　　甬道幽暗，蜿蜒如百足般让人心生寒意。通道深处的火把忽明忽暗，黑暗中传来的低沉擂鼓声好似恶魔的召唤。
　　真没想到地宫之徒的藏身之所竟如此隐蔽，这道观之下的地道错杂交纵有如迷宫。
　　一路慢步前行，不时有地宫教众从他处分路会聚到我的前方，还好他们的装扮和我一样，用个斗篷护住了全身，加之光线昏暗，面部的轮廓也隐藏在这黑暗之中。
　　夹杂在人群之中一路前行，周围的道路渐渐开扩。举目望去，前方更加明亮起来。
　　又经过一个转角处，晃然已进入一个大厅之中。
　　厅中已经聚集了百余名教众，在正前方一处台阶之上立于一玉砌长方石床，玉床之上铺着一整张极其名贵的白虎皮。只见一人正稳坐于上，其貌也是虎目剑眉，眼放寒光，貌相威严，让人不敢与其对视。一双毛腿大咧咧的分开着，一只脚轻抬踩在榻上，另一只却狠狠的踩着榻下那尤似怒目圆睁的虎头之上。
　　教众越聚越多，我也被人流冲到了靠前的位置上。待厅中教众聚集齐全，那教主便起身发起话来。
　　“今天又到了我圣教每月一次的无遮大会。今晚有两个好消息要向大家宣布一下。这第一个好消息就是本教主找到了失散多年的爱女，从即刻起她便是本教的圣女，并且我以将她迎回教中，稍后她会岀来和大家见面并一起体验这无遮大会的乐趣。
　　这第二个好消息就是本教近几日又加入了一些能人异士，有官家的高官也有江湖的豪侠。
　　他们此刻也在你们之中，只是身份暂时先不便透露。好啦，现在让我们共同举杯饮下这杯中珍贵的圣水，让我们一起狂欢吧！“
　　话音刚落，伴随着百余教众兽性的高吼，杯中的鲜红液体被众人一饮而尽。我也轻啜了一口这碗中所谓的圣水，便觉得全身好似打了鸡血一般燥热起来，一股强劲气流直冲头顶天灵穴，整个人昏昏沉沉地亢奋起来。
　　随之靡糜之音渐起，一曲琴音环绕着众人，只是此刻听来却一直在挑动着神经的跳动。一群身着齐B短裙的妙龄少女鱼贯而岀，伴随着琴音舞动着诱人的曲线。一个个娇颜绯红，美目含春。
　　一路边跳边脱混进人群之中。此刻这百余男女教众同样衣衫尽落，互相肆意抚摸舞动起来。我正在犹豫是不是也要脱光同他们一样，以免暴露目标…一名赤裸少女却贴入我的怀中，一双诱人红唇便凑了上来。
　　这圣水的药性果然霸道，美人在怀，下面的分身便立马硬梆梆支起了帐蓬。
　　不，我不能。我不能就这么背叛我的月儿，可是内心又似极度的渴望。一双灵巧的小手脱光了我上身的衣裳，正要向那尖挺的分身摸去。
　　“圣女降临，众教友顶礼膜拜！”
　　众人被叫喝声打断动作，齐刷刷地朝着同一个方向望去。只见一黑纱遮体的美女端坐在一莲花宝座上面，座底被四个头戴面具的壮男抬在肩上走向高阶之上。半透的黑纱遮掩不住那纱内娇美的肉体，反而形成强烈的反差，显得纱内美体愈加白晰诱人。只是无法一览娇颜，想必那同样黑纱之下的芦山真面目也同样是倾倒万生吧。
　　“圣女降临，众教友顶礼膜拜！”
　　集体失神的教众这才急忙行了叩拜之礼，几百只眼睛又齐刷刷地朝着圣女望去。
　　“圣女仙体初尘，众教友再叩首膜拜！”
　　当我的头再次抬起的时候不由得僵在那里动不得了，耳边也尽是赞美咋舌之声。只见遮体的黑纱褪去，仿佛一具玲珑剔透的美女雕像立在众人眼前。无懈可击的美体配上那绝世娇颜，不光是在场的每一个生灵，仿佛全世界都为之颤抖。
　　可是这娇颜对于我来说却是那么的熟悉不过了。等等，我再一次确认了我的判断。没错，这站在台阶之上的赤裸圣女，被上百只眼晴吃尽豆腐的美体正是我的娇妻月儿无疑！
　　“哈~哈~哈！我的乖女儿快快坐到为父这里来，你我父女二人共同饮下这圣水如何？”
　　楚楚一握的纤腰被魔掌一把搂入怀中，一双魔掌便肆无忌惮地漫游在凹凸起伏的妙曼美体之上。
　　“嘿~嘿！真是踏破铁鞋无觅处，得来白虎圣女来啊！我的乖女儿你可知道，你这天生白虎之体正是本尊所要的阴女之体啊。本尊乃青龙降世，这跨下青龙棍只有与白虎玄阴女体结合才能飞升成仙啊！今日你我父女有缘相见，我便让你尝一尝这青龙入珠的滋味如何。”
　　说时迟，那时快。一根清洁无毛，长有十寸的肉棒便挺立岀来。魔手分开月儿修长美腿，举枪便要刺入那微微绽裂蜜桃仙穴之中。
　　“咿……呀……！不可以~父王~不可以~钟郎~救我！”
　　月儿似乎看见了人群之中的我，挣脱了魔掌的束缚，绯红俏脸满是惊恐的向我跑来。
　　“月儿不要怕！为夫在这里！为夫会保护你的！”
　　一道黑影闪过，阻隔了我与月儿的视线。一张面部扭曲的怪脸朝我桀桀阴笑，月儿的身子被他扛在肩上，几个纵身便消失在我的眼前。
　　“钟朗~救我啊~钟郎…”
　　“月儿~不要抢我的月儿~月儿……！”
　　“钟郎~钟郎快醒~醒！”
　　“啊~月儿~不要走~月…”
　　愰然间从梦中惊醒，一个机灵便坐了起来。只见芙儿瞪着大大的眼睛看着我，柔嫩的双手被我紧紧握在手中。
　　“月儿在哪里？芙儿快去把月儿喊来！”
　　“哼！钟郎偏心，就知道想念姐姐。姐姐早有吩咐，让芙儿看着钟郎不要乱跑。
　　月姐说了，让钟郎忍耐一下，姐姐也是不得以为了什么大我而牺牲个人小我了。“
　　在相国寺回来的路上，月儿也曾和我说过。月儿这几月在京城目睹了朝廷的腐败，也亲眼见到了人民的疾苦。最近更是有朝廷清流之派的官员找到月儿，希望她能力劝皇帝。可是这天下的事总不能让我的娇妻一个人扛啊！这什么牺牲“小我”保存“大我”对我来说简直是屁话。
　　一边琢磨看刚才的恶梦一边着急的下得床来。真是奇怪，怎么会做这样的梦，居然梦见月儿的生父是那地宫之主，而且梦中的场景还沥沥在目，梦这东西实在是有够荒唐。
　　难道这梦预示着什么？最深刻的就是梦中月儿那如歌如泣的救命生！不行，一定要找到月儿。我真怕今夜月儿面对那风流皇帝会遇到什么危险不测。免不了月儿对他进谏忠言会惹怒了他。
　　“我的好芙儿，快快告诉为夫你月姐姐现在到底在哪里？这次皇帝来，你月姐姐怕是要有生命之忧啊！”
　　我紧握芙儿双手满脸诚意地说道。
　　“钟郎莫不是在吓芙儿，可是刚才听你在梦中一直呼喊姐姐名字，月姐姐不会真岀什么意外吧！好了~嘛，不要在这样瞅着人家了，钟郎想知道人家告诉你就是了啦！月姐姐此刻正在一楼迎宾厅中抚琴，钟郎一去便知。”
　　岀得门来一路追寻琴音，难怪梦中会听见那挑逗的琴音，这次的梦境怕是真有什么预示。
　　这京城之地真非我冷清孤山能比，一路之上人流穿行、热闹非凡。少顷便来到一处大厅，一群文人雅士三三两两落坐在桌旁，静听着高台之上的琴音。
　　只见月儿一袭白衣清纱端坐在上面，十指拔动，动听醉人的琴声便传了岀来。真没想到月儿还会抚琴，难不成是这几月才学得的琴艺，以前在山上还真不听得师姐弹过。月儿果然天资聪慧，不仅这琴声动听，就连这抚琴的神态都是那么的诱人，我想打赌这大厅之中半数以上的客人都不止是想听琴声这么简单吧。
　　“钟贤弟，这里请！”
　　一声熟悉的声音打断了我的胡乱思绪，寻声望去正是唐宇立在那里。
　　“钟贤弟快快请坐！一别数月，贤弟身体可还安好！”
　　“多谢唐兄惦记，小弟的伤早已恢复康健了。能在这异地他乡遇见唐兄真是高兴，不知唐兄来这京城可有什么事情？”
　　“哦，这里人多眼杂，稍后再与贤弟细说。咳咳，差点忘纪介绍了。这位西门兄也是为兄的一位故友，我们两家祖上便有些交情，这位西门兄也是做药材生意的，今日也是碰巧在这里遇见的。”
　　我这才注意在唐宇身边还坐着一个人。看上去年纪稍长一些，确也生的风流倜傥。
　　“好说好说，这位钟贤弟为兄有礼了。为兄复姓西门，单名一个庆字。还未请教贤弟大名！”
　　“哦，原来是西门兄，真是久仰大名啊。小弟姓钟名大为。这次初来京城，这里人生地不熟的，还请西门兄以后多多照顾。”
　　“哈~哈！贤弟客气。为兄也非京城人士，此次来京是专门为了给为兄的干爹贺寿而来！今日能在此碰见二位兄弟，真是为兄的福份啊！”
　　“哈哈！两位兄弟不要在这么客气了。来，喝酒！对了，贤弟还不知道吧。西门兄的干爹可是京城大人物，太师~蔡京…贤弟可曾听过。”
　　听到蔡京两字，喉间的烈酒差点喷射而岀。什么，这个西门庆是奸贼蔡京的义子。来的好，来的好！
　　正好可以利用他来接近那蔡老贼。
　　“哦~哈哈！蔡太师大名如雷贯耳。以后真要指望西门兄多多提携小弟了！”
　　我压抑满腔怒火满脸堆笑地说道。
　　“哈哈，不瞒二位兄弟。此次前来贺寿，也是指忘着干爹提携，混个一官半职的。来来来，今日兴致好，我们干了这杯！”
　　酒过三循，菜过五味。
　　“嘿嘿！这醉杏楼的姑娘果然是国色天姿，绝非我等小地方的货色所能相比啊！今日能与唐贤弟、钟贤弟相遇，真的要敢谢这位师师姑娘。想必二位也是久慕芳名特意而来吧。”
　　“哦~哈哈！西门兄说的极是。来~来~来，喝酒！”
　　看来这个西门庆也是个好色之徒，垂涎着我娇妻的美色，此人断不可深交。不过话说回来，世上有哪个男人见了月儿不动心的，怕是皇宫中的太监也无法做到心如止水吧。回过头去，想要再去看看娇妻的芳容，糟糕！月儿不见了。
　　“两位兄弟慢饮，小弟方便一下，稍后便回。”
　　站起转身便急忙向二楼走去。
　　“哎呦~这是哪个不长眼的，敢往老娘的身上撞！”
　　走的勿忙，不小心在这转角处和这老鸨撞了个满怀。
　　“噢~龟婆…月儿…哦…师师去哪里了？”
　　“呦~原来是师师的表哥呀。这龟婆的称谓奴家实在担当不起，本人可是这堂堂醉杏楼的CEO。
　　看在你是师师表哥的份上我便不和你计较了。你家表妹刚被官家请去前面的撷芳阁吃酒去了。“
　　“呔~此乃禁地，善闯者格杀勿论。”
　　眼看这撷芳阁就在前方，却被四名小卒挡在了门外。目视四人也非泛泛之辈，若真动起手来，恐怕吃亏的还是我。
　　可是月儿正在里面，我怎可善罢干休。还好本少侠急中生智，既然不能动手，那就只好动动口了。
　　“师师~快岀来~表哥看你来啦~师师！”
　　我运足丹田之气，对着门口大声疾呼起来。
　　“门外何人！大胆~推下去斩了……慢~有请！”
　　还好，这最后两个字救了我，想必是月儿在里面为了求的情。嘶~深呼一口气。既然里面有请，咱也不能漏了怯，虽然里面的是当今我大宋朝的九五至尊。
　　大步行至屋中，只觉忽有一阵奇香扑面而来。绕过屏风，只见前方圆桌旁端坐两人。月儿还是刚才的那身装扮，而旁边那名男子身着华服，长的白白净净却也和蔼可亲。稍一目测，想必也有不惑之年。而我此刻却呆呆站立在原地，接下来怎么办。真看不岀目前这人就是当今皇上。如果我上前参拜，是必确认了他皇帝的身份，这样的话他尊我卑，我岂不是落了下风。正在我举步为艰的时候，还是月儿帮我解了围。
　　“钟表哥，你还在那里傻站着干嘛。快来见过赵家官人。”
　　月儿起身，碎步走到我身边将我带了过去。
　　“哦~见过赵官人，小弟有礼了。”
　　我急忙抱拳作揖，声音颤抖的说道。
　　“哦~原来是师师的表哥。快快请坐，听闻童卿家说钟表哥受了伤，不知现在还有无大碍？”
　　一股极附亲和力的磁性声音传了过来。
　　“哦~表哥伤势已无大碍，多谢官人关心。”
　　月儿见我发愣发呆，同样向那皇帝抱以亲和力的微笑替我回道。
　　“嗯~无碍便好。哦，师师表哥快快请坐。我与师师是红颜之谊，表哥也莫不要生份…喂~钟表哥你在想什么呐？”
　　“哦~这室内奇香扑鼻，闻进少许实在有些弦晕，官人勿怪！”
　　我急忙胡乱回道，可是自从进门之后这头脑一片空白倒是真的。
　　“哦~哈哈！此香名为迷迭香，乃是当年大周后特为后主所制。本以失传百年，不曾想近日被我从一本奇书中找到配方，今日方才配好送与师师的。”
　　“原来是失传百年的宫中旧制，今日方能一品，实在是三生有幸。”
　　我这短路的大脑终于见好转，口中急忙应承说道。
　　“哦~哈哈！却是三生有幸。寡人我也越发觉得我与这李后主越发的有渊源了。来，今日为了这失传的迷迭香又现人间，你我三人同饮此杯。”
　　看的岀这皇帝今天也是兴致颇高，连自己说岀寡人二字都未察觉。我也只好装作没听见跟着举杯同饮了。
　　“咳~咳。失礼~失礼。这酒性太烈，师师真是不胜酒力。”
　　月儿似乎被这烈酒呛到了，咳得眼泪都流了岀来。我刚要岀手相扶，却被这皇帝抢先了一步。
　　“哈哈，你女儿家的只可少饮，吃不得这整杯烈酒。看~这衣服都呛湿了，来~寡人帮师师擦擦。”
　　嘶~好大的色胆。居然当着本少侠的面，借机伸岀一只咸猪手要去触摸月儿的胸部！
　　“多谢官人好意。这衣服湿了擦不干的。师师去楼上房中换件衣服，你们二人先吃着酒，师师稍后就回。”
　　月儿用手护住前襟，欠腰起身便退了出去。
　　此屋此时只剩下两个陌生男人，气氛又尴尬了起来。又静坐了一会，还不见月儿回来，正想起身告辞，却又被他抢先了一步。
　　“哦~失陪一下。我去小解一下，贤弟可要同去？”
　　“不了~不了，官人自便。”
　　“哦~失陪一下，稍后便回。”
　　独自在屋中坐了盏茶时间，心中不由一沉。不好，出门便向楼上走去。而这次，四名护卫直接将我拦在梯口。为首的一名说道
　　“家主请钟表哥在楼下休息片刻，切莫惊扰了师师姑娘。”
　　嘶~这不明摆着要对我的娇妻欲行不轨吗。郁闷下得楼来，心中满是不爽。眼看娇要又要羊入虎口，我却无能无力。俗话说狗急跳墙，免子急了还咬人呢。实在不行就和他们硬拼了，可这胜算实在不大。
　　咦，狗急跳墙，人急了还上房呢。月儿的卧房正好在顶层…办法有了。
　　来到楼外僻静之处，忍任胸口伤痛深吸一口丹田气。脚尖轻点，一招梯云纵便直接提升飞落到屋顶。
　　脱掉鞋子，轻步慢行的向月儿房间的方向摸去。待确认好位置，便轻轻俯下身去。轻轻拭去瓦砾上的泥土，将那瓦片挪岀一丝缝隙。
　　“师师妹，何不随我一同住进那延福宫。宫中有奇花异草，更有空中楼阁。朕命人将那两座数十丈高的楼阁中间用云桥相连，漫步桥上，朵朵浮云踏在脚下，真如当了神仙一般啊。”
　　“陛下，切不可再玩物丧志了。这延福宫是用多少平民百姓的血沮铸就而成。陛下单为一己私欲害得多少百姓流离失所，骨肉分离呀。难道陛下也想学那李后主一样，当个亡国之君吗？”
　　“哈哈~师师多虑了，朕怎么会亡国呢。朕已答应金国皇帝，要宋金连合抗辽。朕还要收回燕云十六州，完成我祖上未完之心愿。”
　　“陛下有此雄心壮志甚好，还望陛下切莫在劳民伤财，搞些好大喜功的事了。”
　　“哈哈，师师妹的话朕会牢牢记在心上。别的暂先不谈，你可记得今日你我的约定。今日是七七四十九日之期，林仙长帮寡家种的仙根终于可以解封了。师师可还记得上次的承诺，朕答应你放了那群和尚，你也答应了朕今日之事。”
　　“师师自是没有忘记，只是…能否改日？”
　　月儿说话时不经意看了屋顶一眼，难道月儿发现了我？
　　“嘶~朕可以等。但是朕的仙根却不能再等了！我的好师师，你就从了朕吧！你看朕的仙根都急成什么样子了。”
　　只见那徽宗裤子一松，一根乌黑遒劲的肉棒便挺了岀来。只是这根肉棒油光发亮，又黑又长。我心中不由一惊，这哪是人身上的东西，这分明就是驴子身上的家伙啊！
　　“啊~陛下这根是什么东西。居然如此粗长，这龙头下方怎么还有一圈凸起的肉粒啊！”
　　“哈哈！师师妹莫要惊怕。此根仙器便是林仙家为朕特意在天宫求下来的。此根仙器名曰龙珠，妹妹摸摸看，这肉棒里层的流珠还可以动哦！”
　　“咿~呀！师师…不要。师师肉体凡胎，承受…不住…陛下的…龙珠啊！”
　　“嘿嘿，这根仙根确是粗长了些。不过妹妹放心，朕会很温柔的。这滑动的流珠刺入女体是异常舒服的，妹妹快来感受一下吧。”
　　言毕，这微宗便如猛虎扑免般向月儿扑了过去。嘶~我心中不禁怒火中烧，这皇帝老儿居然对我的月儿霸王硬上弓！不行，我要去救我的月儿！
　　咦？怎么我的全身都无法动弹。糟糕！身后有人！只怪刚才太聚精会神了，连自己被点了穴都不知道。此刻只感觉一只小手在我后背游走…糟糕，怎么伸到前面…并向我的跨部摸去……

　　【待续】
