
　　第十二章、宫变（下）

　　（一）贵妃

　　公主是尝到了她梦想多年的夹击滋味上了瘾吧？也不管这是啥地方、啥情形！
　　“芙儿！”
　　我嘴唇都气哆嗦了，恨恨地瞪着她：“这不是胡闹的时候！你都爽两次了怎会还痒？”
　　“你～我……”
　　那双漂亮的大眼睛中同时涌上两汪晶莹波光。“人家真的好痒～你对人凶什嘛～”肉嘟嘟的红唇撅起又要撇下去。
　　看来，我肯定冤枉她了，赶紧搂住她香滑的裸肩，可别在外人跟前哭泣啊！
　　可是……“木兄，你不是说……怎么会这样？”
　　阿通木的紫堂脸上也茫然尽显，“我…我说的泄透并不是指泄身的次数，只是，我也搞不懂为什么刀寨主她们没事了，二位公主却不解！难道是公主饮得更多？”
　　“不会！女人们互敬几寻，都是同斟共饮，不可能有多有少。你快说不是泄身次数是怎么？”
　　“需要几次泄尽肯定是以服入量决定，那魔蜂恐怖又稀少，连窝端了取得蜂王之浆非众多蜂农联手搏命不可，故此，极为稀贵。而花露蜜酒用花露酿制，再加入诸多花瓣、香蜜窖储多年，浓香醇甜，若尚能透出蜂王浆的酸涩之味～那必是掺入甚多……”
　　“你快说！多了又怎解？”
　　嘴上急问着，却恍知后果极为不祥，心中狂跳。
　　“我～也说不准，只怕，有泄不尽的可能”“可……那两个一会儿就没事了，而当时还有两个贵妃在坐共饮……”
　　有多有少还有根本没事的！我猛地想起江湖密录中有一种玄机壶……转头瞪向高升泰：“那酒壶有鬼？”
　　那腆着肚子依然与我的爱妻下体纠结一处的老家夥翻了翻眼珠，慢腾腾回忆道：“宫宴中用的全是宫器，那酒壶不会有甚江湖上见不得人的机关”“那你的女人怎会没中毒？”
　　“按惯例，后宫的人需敬几寻就先备好几杯酒，因为有不善饮的，既不能失礼又不能出丑，故此，为不同者备好的未必都是酒。”
　　真他奶奶啰嗦！可是，好歹我们这边四女服入的是一样的，外边两个轻松解了，我的爱妻就算体质特殊些，再泄两次总差不多了吧？天大亮时才六个时辰，现在离日出还有时间，我和蛮将……夹击芙儿应有把握再让她泄两次，只是月儿那儿……老头吃的肯定是历代皇帝都迷恋的方士所炼什么金丹，长生不老？不过是让老头们能硬起来而误以为返老还童的春药！他的金丹管不管用啊？我的月儿可全在它了！
　　“我们……抓紧时间吧！”
　　我给阿通木一个眼色，两人一起翻起身，心有灵犀地一起将半软的分身挺到公主面前。让身份高贵的小娇妻同时给两个男人口淫，实在淫糜过分！可这样我俩才能尽快投入战斗吧？尽快化解她的药力，如那老家夥药石无效，我俩也有移师再战月儿的时间，我们三人这边越淫乱，也能为那边龙根复苏起到刺激作用吧？
　　看到解救爱妻的希望曙光，心下略松的我思维灵活起来。
　　面对跃跃欲试的两根男人阳物，小娇妻眼中的水光很快被热切烘乾了，浑如熟练地分别捏握，探头允了允丈夫分身，再含住蛮将的龟头……俏脸、红唇蝶恋双花般忙活起来。看来，当年她对乃母的宫闱秘戏观摩得着实谙熟呢！
　　想到美艳、成熟的王后在蛮王丈夫面前，与臣下迷乱群交的情景让我的分身一跳。
　　别！那可是我岳母！怎能对故去的长辈亵渎妄想！
　　据说，我这小娇妻的样貌、身材还胜於乃母，此情此景应更诱人？可是……我那岳父欣赏这份荒淫，是他自信拥有旁所不及、娇妻至爱的巨无霸雄根。我可是正相反啊！
　　唉，难怪爱妻会对粗长的雄根痴迷——那水葱一般的白皙柔指圈不住乌黑筋暴的粗壮……那对比强烈的刺激，便我这远看一眼，都感到惊心动魄的雄性力量震撼！对於手口并用亲密感受的女子该有多强的刺激就可想而知了！美绝人寰的绝代双娇嫁给我这雄性天赋平平的男人，光从肉体上讲就真不公平……“丽妃娘娘、容妃娘娘晋见～～”这儿缺的是大阳具帮工！他又找来两个女人干嘛？
　　我惶急地仿佛要掩盖什么，赶紧抱芙儿趴在阿通木身上，粘满口水的龟头迅速地插入紧密的臀缝菊蕊中。
　　“嗯哼～”公主浪哼一声，娇躯扭动，将手伸到下边……分身下清晰感到另一根粗而弹硬之物由下而上地挤入，在爱妻魅人酥麻的呻吟和颤抖中，超越我的龟头入到娇妻身体内更幽深的美肉隙，有力地蠕动起来……我……我该不是那么在乎被别的女人看到男根大小的对比吧？
　　“二妃来帮帮忙，朕今天要保持雄风，哦～解救这位中了媚毒的女侠，朕若前功尽弃，可是尔等之过啊！”
　　他什么意思啊？女人怎么帮他肏女人？他硬不持续怎能怪别的女人！双棍夹击的异常紧涨使公主立即陷入激越狂乱，我只要好整以暇地坚持不泻就可令她爽到尽头吧？所以，我应该多分心思考以抗拒分身紧热糜动的异样刺激！
　　“呦～这位女侠妹妹也太美了，这天仙一般的美人还不足以让陛下龙马精神一整夜吗？”
　　这个没见过面的大概是容妃了。花信年华依然显得清秀动人的贵妃边说着，边移摆到月儿身边，细白的素手就抚到月儿的大肉峰上，枷着蓓蕾轻揉起来，眼神却望向二人交合之处：“呀～难怪陛下要临幸不休呢，世上还有如此漂亮的白虎小穴，还紧得要将龙柱咬断似的！妹妹要是长伴君侧，我们趁早寻绫子上吊吧！”
　　她不顾月儿的扭动挣紮、哼声大作，还想醋滔滔地啰嗦下去，被高升泰打断。
　　“朕刚服了金丹，还差点火候，你俩先伏侍朕硬了，再伺候钟夫人。”
　　说罢，肥硕的身躯覆盖上爱妻的美体，杂髯飘动的老脸竟不顾我妻的躲闪，寻着月儿娇艳红唇吻去……不——太得寸进尺！太目中无人！太卑鄙下流了！为救人，我将至爱美妻的仙穴都给你肏了，你还要当着人丈夫的面做这深情夫妻专有之举！“臣妾尊旨～”气质清丽高雅的容妃直接俯身下去，扒开皇帝粗肥的屁股，埋首缝间、乌云抖动……见过两次的丽妃——那位大鼻子、大眼、大嘴巴、美艳丰腴的天竺美女却是缓缓脱去上衣、抹胸，露出异常白皙的上身，与两片浅赫色大乳韵相称的一对硕大无蓬的奶子微垂乱抖，贴上老皇帝的背脊揉动起来，指尖在他尾椎处蜻蜓点水般滑动，才望向我们这里，盯着三胯叠夹、双蛇入穴的方寸之处，美目异光迷离，舔咬丰满红唇，仿佛饥喝难耐。
　　阿通木的大鸡巴似乎受到影响，突突地越发硬胀，激得芙儿呻吟更加高亢。
　　这些后宫秘技与我无干。那该死的老家夥大概撬开了月儿的牙关，终於将别人美妻的嫩舌吸进嘴里，再不松口地允弄着……爱妻堡垒失守般放弃了抵抗的瘫软手臂几度扬起，又在搂抱只前才省悟这不是爱人的亲吻似的落下。我气得周身僵麻，奋力挺动起来都不觉分身刺激了！
　　“啊～啊～呀～～～”小娇妻吟声嘶哑，娇躯俯仰蹿动。“夫郎慢点插吧～～两个大肉棒涨死芙儿啦～～酸死美透啦～～啊～啊～娘啊～～这样肏真不行啊～～不行、不行、爽死了！麻～别动了！别动、别动，呀～～～～～～不让动还插～我疯了……饶命啊～～～～”再不理她的嘶叫和僵挺不好吧？小娇妻已变成哭喊了！停下愤怒茫然的躁动，才觉出分身在能够挤扁一切的勒夹下抽动，包皮隐隐作痛。阿通木咬牙切齿得面容扭曲，好在没觉得肉膜那边有过男人射精时一股股律涨的特徵。
　　瘫软在蛮将身上的娇妻满是香汗、莹润光滑的修美玉背，肌肤下仍有条肉跳动。男人是越射越虚软，女人高潮倒是一次比一次强烈！这回把汗都泄出来，药性该解了吧？
　　那我可以撵走那个死老贼、如此这般……


　　（二）奇观

　　“啊～～～～”月儿在一串间歇闷哼之后，发出了迷魅幻美的长吟。老贼在逐步硬挺中，终又涨满舒爽了爱妻的仙穴了！
　　粗壮的大腿夹压着修长的美腿，娇躯折叠到两只玉足都伸过了发顶的程度。
　　容妃站到了后边，悄悄取出一方绣帕不停地擦拭起自己的舌尖，换成披上外衣的天竺美女伏到了皇帝臀后。
　　“呀～呀～～谁在舔那里？不要～～脏啊～”却是月儿在急唤。
　　原来……月儿的屁眼也罢了，可那老东西的……亏那容妃看似清雅，贵妃原来更贱……未必，看她面色苦楚，紧着擦拭，连吐沫都不敢咽的架势，看来都是万恶的圣上逼的。累死这个狗皇帝！月儿把他吸干更好！为民除害！还大理正位！
　　不用我和阿通木如法炮制帮月儿泄毒也好！爱妻的秘穴就少一个外人染指！
　　阿通木再忠义无双，尝到芙儿已算他三生有幸了，月儿虽已不幸失身多人，可爱妻的禁脔还是少套一根是一根啊！
　　“咿呀～哎呀～～酥麻了～”不知是五官都大的美女舌头也大？还是近观三人交合处后，分外情动？或者月儿的菊蕊异样甜美之故，丽妃的肩发晃动很疯狂，甚至不时发出兴奋的呜咽声。
　　月儿已经无暇羞避了，急促浪叫起来，纤秀的小腿剧烈地伸缩踢蹬，十个玲珑剔透的脚趾如灵活的手指一般曲弹。这让那个歇过嘴儿的容妃找到了活计，施施然凑到床上来把住月儿的脚倮，追着脚丫舔允起来。
　　“哈～呀～～咿唔～啊～～别～嗯～噢～～～痒～啊～～酸～”爱妻的呻吟狂乱无章，被配合默契的一男二女玩弄得一塌糊涂。
　　“喈喈……朕服丹搏命为你解毒，连爱妃的尊口都和你的屁眼和脚趾肏在一起了，钟夫人可快活？”
　　“嗯～～不要～”“什么？连皇后都无此待遇，你还不满？”
　　“不是啊～陛下～舌～顶后面好羞人啊～～”“钟夫人当务之急不是羞，是要浪～把你心底的浪劲全放出来多泄几次才好嘛！”
　　我不得不承认对化解媚毒来说，他说得不错。可是，心里怎就那么憎恨他声调里的邪味呢！他叫夏女侠或月女侠都行，为什么就喜欢称钟夫人呢？
　　“看你的小脚丫把我的容妃肏得口水都淌下来了！”
　　容妃红着脸将下巴上的口水在娇嫩足底上抹擦，“哼～～”月儿没在人家嘴里的足趾拼命蜷曲。
　　“我那天竺美女的舌头够大吗？要不要换一根特别长的大鸡巴彻底透一透钟夫人的屁眼？那你会比祝融公主更爽的。”
　　他个老不死的非要对“特别长”三个字拖着长音强调！我气得分身直乱蹦……“啊～～亲亲～夫郎～你两个动动啊～芙儿还要～”娘的！外人气我，你也气我！“你两个”——我是夫郎，他就是亲亲了呗？
　　我泄死你个小迷糊丫……“怎样？钟夫人，你听那边叫的多浪！夫人也非常想两跟长鸡巴前后一起肏了吧？
　　嗯？“”咕啾……咕啾“不知密闭了多少阳精蜜液的仙穴中闷响连声。
　　“天～让钟郎看着师姐被两根别人大鸡巴前后一起插～羞死了、羞死了……啊～呀～插到底，别动！啊～～～～～真死了！”
　　爱妻梦呓状嘟囔一句后，顿了片刻，猛然搂紧老贼的后背，进入欲仙欲死的高潮——颀长美腿不仅挣脱了容妃的把握，连搂压着大腿的强硕男人的手臂和腿根都尽滑脱，玉莲蹬踩着榻边，曼妙纤腰生生顶起二百来斤魁梧男身倒弯成弓背，又似刚射出箭的弓弦般颤抖，随着切齿抽噎，美体足足有十余次剧烈抽搐……玉体颓然瘫软后，但见老皇帝的厚背上，留下八条长长的血痕！丽妃苦着粉脸，手指捂嘴，发音怪腻着道：“斜（舌）头要被夹断昵～”我可只关心我脸色发白、张唇喘息、长睫紧闭、汗湿发际的美娇妻。药力能让自制力非凡的月儿癫狂激泄得如此忘乎一切？还是仅仅想像着在我眼前被两根外人大阳具前后插入夹肏就有超凡的刺激？好象有人对她灌输过这样邪淫的意念……“嗯～～求……万岁爷拔一下吧～水儿～涨得……要灌回花宫里了！”
　　月儿的脸红云再上，话语却如要断气了。
　　“哦～朕试试。”
　　凝视着月儿高潮美态发痴的高升泰回过神，推着曲起的玉膝，探腿下床，用力抽身。我在爱妻的皱眉呻吟中，看着因长时间充血而变红的嫩肉环被湿漉漉渐抽渐长的盘龙肉具被带出穴口近寸，仿佛拽着我的动脉扯我的心脏一样！
　　俨俨只剩龟头时，却将丰腴肉瓣带得裂劈，月儿上体、圆臀随之寸移亦未拔离。
　　“真是个千古罕绝的妙屄！”
　　老杀才说着，忽地向前一耸，趁月儿欢叫，猛地向后一抽——“啵”声响亮的同时，一股泛白的水柱斜喷出来，哗地淋了他一腿一地，惊得巨乳美妇往后一跳，略带腥臊的浓郁肉香荡满全室。那点腥臊肯定是因为混着老贼的臭精浊液！
　　“奇观！奇观！”
　　高升泰瞪着我的爱妻还在一汩汩挤压出浆汁的肥白裂桃喃喃着直到不在冒了，才将目光转到地上和自己腿上，连声叹着可惜，忽然抬头对二妃道：“你两个骚货赶紧把仙浆舔乾净！也沾点人家的香气。”
　　“是～陛下～”两位贵妃没敢耽搁片刻，各捧着皇帝一条粗腿，伸舌认认真真、仔仔细细地舔起黏液来。月儿羞得嘤咛一声捂住了脸。我却看出她们认真仔细的后面是盼着洒在地下的干了，免得还要伏地舔吃！
　　老家夥被二妃舔到臭脚上时，如年轻人一样挺直的大肉棒跳了两跳，问道“钟夫人的仙屄还痒否？”
　　虽然这也是我急於知道的问题，可他问着怎么就无比别扭？因为他语气中不是真正的关怀，而是有股……胸有成竹的淫邪意味？
　　“嗯～～”月儿细微的呻吟，两手又揪紧了褥单，美腿似作证明样的抖了抖。
　　“月儿、芙儿，你们……那里真的还痒？”
　　我难以置信地大叫起来。
　　“嗯～穴穴里抽出一点，里头就好痒，除非塞得满满地搅～”公主趴在阿通木雄健的胸脯上，答得毫无撒娇的意味。我关注着月儿半晌没动倒给了她喘息的间歇。
　　怎么回事？她俩就算体质特殊，也已比刀氏姐妹多泄了很多了，为什么一点不见好？没道理啊……不会是……不会是我开始帮了倒忙，耽搁了那一会儿就难以挽回了？不可能！超过六个时辰才无可救要呢！还有两三个时辰！我豁出一切地求了两个大阳具帮忙，又掌握了夹击制胜的秘诀，就不信泄不透你俩！
　　月儿的魅吟又起，没再需我助推……看来狂泄过后，秘道骚痒还是有所减轻，不致肉环太过异常抽缩了。
　　高升泰这回是站着，不紧不慢地用春丹支撑起来的强劲肉棒抽插我妻子绝妙的美穴。天竺妃跪在床上，两手把玩着月儿丰满的胸乳，一会噬咬涨硬的蓓蕾，一会又去亲吻月儿的小嘴。容妃自然代替她蹲在皇上腿间……先前舔过那死老头屁眼的舌头再插月儿菊穴让我恶心烦躁！
　　捧着公主在纤腰凹弯美妙曲线中翘挺的浑圆、细润小屁股，埋头苦“干”凹弯另一端是被蛮将托胸而举、摇摇挺晃的香肩，听着她在那双遒劲粗手抓揉娇乳就愈显高亢的狂呼浪叫，与酸怒抗争的只有一个念头——憨宝贝、小宝贝、中了毒的好宝贝，快泄吧！只要在日出前你们能泄透了、不痒了，为夫累死、屈辱死都心甘了！
　　“咿呀～～又爽不行、刺激死了！啊～～两个亲亲肉棒棒肏死芙儿啦～哎呀———这回真死了！死了”阿通木喘了？娇妻下体勒得死紧地狂跳猛夹，那边小火凤穴里还不知怎生熔浆迸射激死人呢……他可别挺不住！我使出洞房月儿的止射绝招，在他毛腿上很掐了一把，饶他身经百战、皮糙肉厚也疼得大叫。
　　“哼～～死了也都不许离开我～好涨～好舒服～好美～”高佻的天使象放了血的白羊，连长腿都软若无骨，高潮余韵中呢喃得更气若游丝。这还没泄透吗？
　　容妃站起身搂住皇帝佬的腰，跟着一起挺送扭筛，娇滴滴哼唧道：“皇上～奴家舌头酸死啦～听着她俩叫得腰也酥软了，也求陛下龙臀解解痒吧～好嘛？奴家的下面都湿透了，陛下感到了吗？”
　　“谢陛下恩典～”容妃见高升泰没骂，赶紧谢恩，又撩起宫裙露出白生生两条嫩腿，下体直接贴上去揉磨，但还先裸后奏道：“皇上，这样肉贴肉是不是更好些？”
　　忽与我的视线擦了一下，羞红了脸，悄悄把侧后的裙裾扯了扯，遮住了部分大腿。唉，卿本佳人质本洁，扭曲皆因权势的邪恶、后宫的黑暗逼得……虽然菊蕊谷道自有另一种油滑之腻，但奋起再战的分身已觉盔歪甲裂的疲痛，持久消耗战赢了也痛苦啊！咦——月儿呼爽不绝，却无失神的尖叫，怎似没再泄身？是上回泄大劲了再泄就难？还是后门少了舌扰之故？


　　（三）自找

　　不对吧，月儿异常敏感的玄体平时承我之具都紧密异常、高潮易至，此刻爱妻紧套在受媚毒浸淫更加狂媚的娇嫩秘道中的可是粗我一倍不止，长及八寸的大肉棒啊！何况美妻的仙穴环壁包裹着盘在肉棒上的粗涨筋龙套磨的感觉……也应比摩我平滑之具加倍刺激吧？
　　我发现了！原因是每到月儿浪吟急促，看看将泄时，老贼都半拖龙根，喘息歇止，却象要将我妻万般美妙体味透彻地将那肥手抓捏丰胸、美腿个不休，令爱妻重陷痕痒难耐的痛苦中……他是怕再被月儿夹射了无以为继？若因年老体衰也不差最后那下深顶了！
　　“芙儿，你都快泄虚脱了，该好了吧？”
　　我伏她香汗淋漓显得微凉的玉背上，决心一刻钟内，他再不能令月儿泄身就撵他去折磨他的后妃吧！仙妻多尝一根蛮将的肉棒我认了！
　　“钟郎～芙儿还痒～还要～”……“哦～美人，朕老矣！看来，也只有仿着尊夫的妙着或可拼得夫人一泄。”
　　“嗯～～不～皇上龙根好粗～好长～好刺激，只要深到尽头搅两下，民女就完了，求万岁再顶两下，求您啦～”天啊——如此淫贱的话出自飘然若仙的爱妻之口……无数次将泄落空，神仙也失神了吧？月儿还能推拒极度刺激的淫乱倡议，我还有什么不满的？
　　“钟夫人不知，朕全靠金丹硬撑，实是被夫人的绝妙浪屄吞夹得时刻欲射，若朕忍得，过会两根鸡巴一起肏你时，夫人不过多失身一个男人，否则，可就多失身两人了！
　　难道钟夫人的浪屄就喜欢被更多的男人肏弄？“”啊～～～不～人家不是浪屄呀～～“爱妻被个皇帝说出这么淫邪的话激怒，美体乱抖。
　　“八大铁卫在外，钟夫人自选一个来肏后庭吧！是要最高壮的那个？”
　　“不～～不要～”“那就只剩镇南王和明儿了！你任选其一肏你吧。”
　　“不要～～只求陛下顶深些吧～就一下！啊～就一下！痒死我了～”爱妻抽噎着，美神之体缠搂着老头子狂耸着胯臀，那老奸贼竟忍心抬躲着，将四肢交缠於其背的绝色美少妇生生带离了床铺！
　　“谁也不用！”
　　我怒极暴喝，瞬间已莫名仰於月儿身下，看来是疯狂中不觉使出了身法！浅插和我不够长是一样帮倒忙，我用你何干？双妻至今毒未解，极可能就是我那倒忙贻误了时间，使毒入内腑造成的。悔、恨、怨以及对老贼如此邪淫羞辱折磨爱妻的怒火猛烈爆发出来。
　　“咿呀～～”在爱妻的惊叫中，分身挺入月儿紧细的菊腔。
　　“陛下不是说这样好吗？你来啊！”
　　我咬牙恨道。用力将爱妻的下体挤他那邪恶之物。
　　“呜～钟郎～不要～这样太羞人了！月儿不要解毒啦～放开我，让我走～啊～～”月儿的哀求被小穴里大鸡巴深深的耸顶冲成了娇吟！
　　我却恍然明晰了我一直迟疑没换到月儿这，也让她速泄几回的心底隐秘——皇帝至尊龙体是不可以如蛮将那样被骑压在下的，我只能以现在的姿态与他“合作”解救月儿——我被压在最底下，顶着爱妻的屁眼、掰开爱妻的大腿，将只属於丈夫的爱妻女体最羞秘的阴道往那老贼的大淫棍上套啊！月儿神迷恍惚中都受不了这样羞耻，我……“啊～～～～～～哦～哼～呵～呀～”月儿高潮了！在极度羞耻中被老淫贼的大淫棍深深地顶动了两下时，达到了极度的高潮。
　　在爱妻那声迷人心弦的长吟中，分身被尽根吸入了细腻的菊腔。随着声声呜咽，自勒紧根部的穴口至顶一波波有力的肉浪翻卷……“吼～～呀～～～哈～啊～咿～噢～”高升泰虎吼一声后，竟随着月儿的呜咽以狼嚎伴奏！
　　蜷缩的美体抽搐了良久，呜咽与狼嚎也自不休……如不是我刚刚怒火万丈，我肯定会被没完没了的秘肉排浪刺激得迅速高潮！可这肉浪再不停歇也我要全身酥麻忍不得了！
　　好在狼嚎先沉寂了！爱妻也渐渐停止了呜咽。“呼～”喘不上气……原来老贼那二百来斤连同月儿都压在我胸腹之间！
　　他肯定是在爱妻体内狂射了！这阵密集汹涌的秘肉排浪——怒气遮蔽了淫欲且身处后门的我都几乎投降，那仙穴中……木棍都能给拧出水来！只是月儿的抽搐太强烈了，双穴间的肉膜也比芙儿厚实得多，根本觉不出那老贼射了多少……不会是他狼嚎了几声就射了几下吧？如是……嘿嘿，只怕得一碗！
　　活该你无耻淫邪地挑逗我的仙妻近一个时辰不让她高潮！憋大的洪水淹死人！
　　你这老淫棍因此精尽人亡也是自作自受！……我就是有两重功力了也经不起你们这么长久地压着啊！总有三百斤吧！我现在感觉有千斤之重了！分身都压软了，被紧嫩的腔肉生生挤了出来。
　　“哦～”分身被吐出来也惊觉了瘫软无骨，痴迷陶醉在极限高潮余韵中的月儿。“圣上～你……陛下，您龙体请起！陛下，您没事吧？陛下？”
　　哇——还真精尽人亡啦？
　　“圣上～您怎么了？”
　　“万岁～您醒醒！啊——来人啊——”
　　二妃在惊叫，与此同时，所有窗门都被“哗啦”冲破，众铁卫和太子冲了进来。
　　终於知道什么是乱成一锅粥了！喊叫、哭声响成一片……“快！快叫太医！”
　　太子的叫声响起。一名铁卫答应着转身。
　　太子怒道：“去两个轻功好的架着太医快跑！笨蛋！”
　　“不用了！”
　　死人说话了！
　　屋里所有穿着衣服的人霎时跪到一地，仿佛经过专门训练四的喊得很齐：“万岁圣安～”“朕没事～朕只是想亲眼看看我驾蹦时，诸位如何表现。呵呵”奶奶的！你没事逗你老婆、儿子、奴才玩非拖累着我夫妻尴尬无比？还压着我不起……不过听他声音是真不剩多少气儿了似的？
　　“请圣上保重龙体！寿与天齐！万岁！万岁！万万岁！”
　　“好啦～你们就知道空喊。寿与天齐是屁话，刚才，朕爽与天齐才是真的。行了，你们都出去吧。哦，明儿留一下。”
　　他为让他儿子也来淫辱我妻，才又演出这长大戏？


　　（四）失爱

　　“来，扶朕躺下。”
　　太子和月儿合力让死猪一样的高升泰躺到床上，我身体终於轻松了，心又沉重起来——高泰明见他老爹没死，眼光就开始在月儿高潮后的粉湿美体上近距离闪烁起来！我赶紧找衣服披到两个爱妻裸体上。
　　“朕刚才～是真的爽死了！哎～牡丹花下死，做鬼也风流，那是庸人境界。”
　　老贼又歇了几口气才接道：“朕刚才体味了天仙花心死，做鬼也称雄的境界，莫说又损了一层内力，就真死了，平生无憾矣！”
　　“父皇～”高升泰轻摆了一下手，没让他儿子再说下去。
　　“朕早知苟延残喘、生时无多，催着你尽快回宫待继，本没料到你能带回文武过人的侠友和蛮王公主，又见见你方才处理险情冷静有方，朕心大慰，不枉我苦心培养，我高氏不灭之大幸也！”
　　在努力喘过几口气后，他忽然转向月儿道：“月女侠，适才朕出言粗鄙，实只为激发你潜藏的性欲，以利大泄出药力。女侠可谅解否？”
　　爱妻羞低了头，满脸红云再起。对！谁信他的鬼话！谁会原谅他的淫邪呢！
　　“朕年轻时结交过两个修习御女术的道士，得知女子内心深处都有隐秘的欲望，如以淫辱之法勾出隐欲，才致大泄而利他门采战之需。因其法门与高氏家传武功相孛，朕才未习鼎炉采战，而不惜损内丹以治救，只不知药力可消否？”
　　“民女谢陛下隆恩！只是中毒过深……”
　　“月儿，你……毒仍未解？”
　　我如坠冰窟！
　　“我……我怎么也还痒呢～”公主又给了我一闷棒！
　　“明儿，父皇要歇息一会，再搏尽残命，也誓要二位钟夫人无恙！你现在赶紧代朕救治，记住，不惜损耗真力！”
　　“儿臣谨尊圣谕！二位公主于儿臣有救命之恩，儿臣为之赴汤蹈火、万死不辞尽皆本分，请父皇放心！”
　　“嗯，你能永远记住你这句誓言，为父便可放心去了！时间万分紧迫，你们抓紧施救，朕睡矣”他说到睡矣是，真如耗尽全部精神后的梦呓了。
　　太子立起身，望着我道：“大为贤弟，我们抓紧时间施救吧！”
　　眼神很坦荡，手已在解衣宽频。
　　“殿下且慢！圣上虚弱，应吩咐太医立即煎制补药服侍陛下吞服为至理孝道。疗毒或有它法，我和芙妹要立即出去办件生死要事，无论是否如何，三个时辰内，我必回到这里相见！”
　　月儿语气无比坚定，转而对我道：“钟郎，你彻夜劳累，也在此歇息等候月儿回来，不要乱想，更不要乱走，以免失散！”
　　就在我们三个男人目瞪口呆之下，两个娇妻只匆匆系上外面的衣裙，月儿揽着公主细腰，飞快地飘出门去。
　　我晃晃脑袋、咬咬舌头，不是幻梦中，我就这样失去了深中淫毒的爱妻踪迹！
　　高泰明和我一样怔了半天，先缓过劲来拍拍我的肩膀：“月公主聪慧过人，她这样做定有必要，少侠暂且宽心休息以待。我去找太医了。”
　　说完，也走了出去。
　　靠！我不比你知道我老婆聪慧？可是，如此万难危急关头去干什么总得和我说清楚啊！不知道我命都要急丢了吗？
　　啊——画窗已破，碎裂的天空尽是鱼肚白，也就是说，救治淫毒的时间最多还剩一个来时辰了！如果她们半个时辰内不回来……恍然院中还有一个人在不安地走动，是段兄！我浑身冰凉麻木，沉重得步履踉跄，阿通木过来扶着我肩膀一起走了出去……结果，段兄肯定苗女姐妹是一度春风后，毒就解了。
　　“难道她俩是常年接触蛇毒等物，使身体对蜂毒存有化解潜质？”
　　阿通木嘟囔着。
　　这个与我英雄所见略同的分析，让天也斜、地也转……左厢成了皇上的临时寝宫，苗女姐妹早被劝到正房歇息，三个男人都聚在右厢。身心疲惫之极，可是我一闭上眼睛就看到一双娇妻在别的男人身下纵体承欢的惊心场面……开始还是当夜情景浮现，后来，男人变成我以前痛恨的那几个……在后来就看不清男人的面容，而且他们的身体越来越丑陋……插进爱妻下体、干得淫水飞溅的肉棒越来越乌黑、巨硕……“不——”
　　我大叫着站起身，摇摇晃晃地向外走去。
　　“驸马，你去哪里？”
　　“去找她们。”
　　“可是，月公主让我们在这里等啊！”
　　我没力气说话，我最后的力气就是寻找爱妻！无论如何我都要与中毒的爱妻时刻在一起，哪怕她们要不停地与别人交欢，我也要维护她们不被恶人欺辱！
　　阳光好刺眼！路人都在嘲笑我这个天下第一龟男！哼！宁可天下人负我……我不负我爱妻！
　　相府住处没有她们的身影，街上也没有……不听月儿的话，我肯定又错了！
　　走回皇宫时却被守卫的御林军拦住了，我必须等通报。听着“武尊门钟大为求见～”的传声渐传渐远，带着我的心飘进了广阔深宫，搜索着爱妻的倩影……咦——我怎么躺在……这是相府的住室！我不是在宫门吗？什么时候回来的？
　　肯定是我昏倒了，月儿送我回来的！
　　“月儿～”我大喊着跑到院中。看到了阿通木，他告诉我，月儿她俩确实不到三个时辰就回到皇宫，然后听到通报我在宫门，就吩咐他先送我回相府等候。
　　“她……她只说让我在这里等，没说别的？她的毒解了没有？”
　　“月公主只吩咐我送你回来后等她。连身体如何也没说，但我看……出了祝融公主有些疲倦外，没其他异常。”
　　难道，那毒其实是过了六个时辰就自解？还是在这两个多时辰里找到其他解毒的方法……或者解毒人？不管怎么说，如果毒未解或未减轻，忍了三个时辰的她们不会没有异样表现！还算是个不坏的消息！可我在这里要等多久？她俩在宫里不回来干什么？现在是……天！太阳西斜了！
　　“木兄，劳烦您在去宫里找她们问清楚解毒的情况，这回我不犯浑，一定在这里等着！最好你和她俩能尽快一起回来。”
　　阿通木爽快地去了。我的心里却躁乱无比……为什么只让阿通木送我回来？
　　她们消失的这一天都在干什么？继续由那老皇帝和太子“解毒”兰姐她们怎么也不见影？
　　不然可以问问她，太子的……够解毒长度吗？
　　阿通木终於回来了！怎么还是一个人？
　　“哦～”看着我焦虑的样子他倒迟疑起来了！
　　“我也没进去宫门，经通禀后，玄月公主回话说让你放心在这里等，她们身体已经无碍，这几天和祝融公主一起去城外有要事办。让咱俩就在这里等候。”
　　“什么？在这里等她们好几天？”
　　我是不是坐下头晕的病根了？
　　“哦，对了，还有说到段王爷获赐新王府，他们夫妻和苗寨主看来不能和咱们住一起了。”
　　身体无碍是什么意思？把我扔在这豪华的废宅里，既无准确时间、也懒得说清原因，仿佛我就是个破旧的玩具！
　　明白了——我就是个破旧的、应该被扔进垃圾堆的布偶！天赋差得救不了妻子，连个虚弱的老头都比不了！月儿和公主都是绝色美女、绝代尤物，不可能爱我这么垃圾的男人！如果换了我是她们……凭什么爱我这样的男人？
　　这里比垃圾堆唯一不同的是还有酒和一个陪我喝酒的大男人！太阳仿佛升起过五次但没照亮人间。因为有吃有喝床被，倒让人比陷落地牢的那几天还要感觉黑暗和痛苦百倍！
　　我的样子把阿通木吓得够戗，说相府有座望海楼，比武尊阁还高，因能越城望尽洱海得名，大理风光尽收眼底，於上对饮心胸自宽。我却只看到云雾笼罩的沧山之峰，因为那白皑皑的冰雪与我心无二，只是我心头的阴云比笼罩在山峰上的要乌黑和沉重万倍。
　　酒，流过我心，就被冻成冰坨，冰坨聚在腹中多了，整个肚子都涨硬了，冰碴紮得人生疼……恍忽听到死亡的哀乐……被尿憋醒了，起身时，猛见近处一团黑影！小鬼持阎王令来钩魂？来得正好！
　　好芬芳——月儿的体香！
　　“月儿！”
　　“嗯”真的是月儿回来了！哦，旁边被中还有温馨，自然是公主在睡觉了！
　　“你什么时候回来的？怎么不叫醒我？”
　　“一个烂酒鬼，叫醒他干吗？”
　　月儿语气冷得象冰！
　　对！我只是个烂酒鬼！叫醒我干吗？我肚子里的冰刚化成尿，你别再给我冻上！
　　上过茅厕回来，我躺着瞪大眼睛想在黑暗中看清这个我爱到极限的娇妻除了心之外，还变化了什么？
　　体香是肯定没变，打坐入静的身姿没变，其他什么都看不清！
　　“月儿，你就什么话都不想对我说了？”
　　“钟郎身体需要恢复，你赶紧睡觉吧，希望你明天象个正常人。”
　　我很正常！正常得不能再正常了！因为正常其实就是平庸。不正常的是你——太过漂亮！太过优秀！如果你说的正常是指成为你那样的人，那我永远都不会正常！我这不正常的人就该一觉睡死，给正常人让位！
　　“让位了！你还睡啊！”
　　阿通木把我扒拉醒了。
　　“我就是要睡死才能让位啊！”
　　扯过被子蒙住头。
　　“你让什么位啊？我告诉你，高升泰死了！今天，由太子继承皇位的高泰明宣读了高升泰的遗诏，将皇位让给段正淳，你的段兄当即受百官朝贺成了皇上，恢复大理国号！”
　　“哦，高升泰死了！那高泰明呢？”
　　“高泰明退任善阐侯，兼国相。”
　　生死朋友当了皇帝，我仍高兴不起来。不光因为我早认为那是把段兄推到恐怖魔头的刀尖上。关键是失去了月儿的爱，就没有我的世界了！一切都没意义了！
　　就算她还回来，还叫我一声钟郎，还当我是丈夫又如何？我感觉不到她的爱。失踪这些天都做了什么让高氏父子胆敢还位段氏？魔蜂余毒到底是怎么解的？我都能求着别人大鸡巴去让她爽快……她却什么都不屑告诉我了！


