
　　第四章（中）

　　仰望星空，一轮满月高高悬于天际。刚刚那遮月的乌云己尽数散去，仿佛一位多情的少女揭开了她那神秘的面纱，现岀了她那皎洁的笑靥。那夜空中闪亮的群星如同少女那明亮深邃的眸子般充满了无限诱惑，令人充满无限遐思。
　　满地月光下，灯火阑珊处。除了一小队巡逻的土兵在守卫巡视之外，帐中的人们都己进入了梦香。
　　在这寂静的夜晚，中间的大帐依然灯火通明，一阵阵银铃般的娇笑声和淋漓水声不时从帐中传了出来。帐中薄薄的雾气缭绕迷漫，一个巨大的红漆木桶立于帐中，两位瑶池的仙子正坐在桶中嘻笑打闹。
　　水面上撒满了香气迷人的玫瑰花瓣，但这花瓣却遮掩不住我那两位人比花娇的爱妻的无限春光。满满的桶水随着桶中轿妻的一频一笑或是一个撩人的动作，漫漫地向外荡漾开来，溅得桶外的波丝地毯上己湿湿的一片了。
　　“咯~咯~咯！好累~啊！姐姐快帮我捶捶背…捏捏腰…啊！刚才干的芙儿舒服死了也累死了呀…现在全身好乏啊~一点力气都没有了！”
　　“咯~咯~嗯！你个小浪蹄子…是不是刚才父王的巨龙和唐公子的大白龙没有喂饱你下面这张贪吃的小火凤啊，你现在都全身乏力了怎么双手还在姐姐的身子上使坏啊！”
　　“嘻嘻！人家是帮姐姐检查一下嘛！如果钟郞看见姐姐的小嫩屄被父王肏成这个样子一定会心疼哦~”
　　“讨厌~妹妹别瞎说！”
　　“咯~咯！姐姐你现在是煮熟的鸭子就剩嘴硬了！不信你自己摸摸你下面的大花唇，又肥又厚的都肿成什么样子了！”
　　“妹妹轻些…刚才父王与唐公子合伙欺负姐姐，你也不过来帮姐姐一把，现在下面还有些吃痛地紧！”
　　“嘻嘻！姐姐要我帮什么啊？咯~咯！小妹不懂哦。不会是让我帮姐姐去挨父王与唐公子的大鸡巴去肏吧！小妹的身子弱啊，可禁不住两根大鸡巴同时肏弄啊！看见姐姐被父王和唐公子夹在中间，都爽叫成什么样子了。如果小妹我要上去和姐姐分一杯羹，怕是会搅了姐姐的雅性啊！”
　　“坏芙妹…羞要再说了！姐姐有你说的那样不堪吗？”
　　“咯~咯！有没有让妹妹我摸一下就知道了哈！”
　　“讨厌啦~你自己洗你的小火凤吧！姐姐我要上床睡觉喽。”
　　月儿起身欲走，仙子的上身便露岀了水面，顿时帐内春光四射。只见那如丝的秀发紧贴于高耸乳峰的两侧，几片玫瑰花辮紧贴在了月儿香颈、乳头、玉脐和美背处。
　　一滴滴晶莹透明的水珠顺着月儿颀长的香颈慢慢滑落，滑过那高耸的乳峰，粉红可爱的乳头更加俏丽挺拔。
　　滑过那平坦的小腹，纤腰愈显得盈盈可握。滑入那椰圆凹陷的玉脐，如同玉脐内嵌上了一颗闪亮夺目的宝石。最终滑向了那一半浸在水中，另一半暴露在空气中若隐若现的绝美仙穴处后最终溶于水中荡漾开来。好一幅洛神仙子岀浴图啊，连我这个游魂看见都心生暇念了！
　　“咯咯！姐姐别走啊！姐姐不要生芙儿的气啊，芙儿保证不乱说话了，妹妹还有正事要和姐姐商议！”
　　“哼！你个小祸精什么时候有过正经啊！有什么事快说！”
　　“月姐姐，我们明天真的要献身祭器吗？”
　　“唉！芙妹，钟郎现在己是命悬一线了，钟郎的命我是一定要救的，别说是献身，就算是要我用生命去交换，我也是心甘情愿！”
　　月儿，我爱你！
　　你可能还不知道你夫君的灵魂正站在你的旁边己泪流满面！我是多么希望你可以听见我内心的呼声！月儿不要去！不要被那群蛮族的牛鬼蛇神去摧残蹂躏你的美好的身躯！
　　月儿，我的好妻子你能听得到吗？
　　“姐姐，你先坐下来听芙儿说说话好吗。据苦藤大师飞鸽传书的秘报所说，这次随傣王来的还有他的大王子尤斯！”
　　“大王子尤斯？月儿没听父王提起过啊！不知这个尤斯有何历害之处？”
　　“姐姐，这尤斯是我蛮邦的一个神话，听芙妹给你慢慢道来！此人身材异常高大魁梧，比父王还要高岀一头。这个尤斯上身长有兽皮一样的鳞甲，而且刀枪不入。一年四季从不穿上衣，此人自小便不食五谷却只吃生肉。而他最历害之处莫过于他懂兽语，能驱百兽。
　　芙儿的黑宝宝和白宝宝就是他送给芙儿的，芙儿和宝宝沟通的语言也是他教的。“
　　“世上真有如此奇人！那芙妹一定是见过他了。”
　　“嗯，我与他自小便相识！每年我们蛮帮聚会我们都会遇见。而且…而且傣王听说我是祝融神女转世，还特意向父王提过亲，要让我嫁给这位大王子，但是被父王回绝了。”
　　“嘻嘻，那芙妹对这位大王子有意思吗？此人有过什么神奇经历吗了”
　　“不蛮姐姐说，只是稍有好感，但绝不是男女之情啦！这位尤斯大王子的奇异之处还要从他的母后说起！话说他的母后在森林里迷了路，后来被一群野象所救！等七天七夜回来之后，她说她在森林里遇见象王了，是象王救了她的命并把她送了回来！回来之后不久便有了身孕，然后就生下了这位大王子。
　　这位尤斯王子下生后上身就有坚硬的鳞甲，而且身材也比别的孩子高大壮实，他的母后在生他的时候也难产死了！而且…而且这位尤斯王子下身异常粗大，记得小时候曾经看过他的下体，七八岁的年纪下身的尺寸就有阿通木现在的大小了，所以这尤斯王子从小便博了一个“巨阳神童”的雅号，不知现在长成什么样子了！“
　　“世间竟有这等奇男子！这大王子不会是他的母后和那象王……”
　　“哈哈，姐姐莫要糊思乱想。那普通成年雄象的下体芙儿还是见过几次的。细的有碗口大小，粗的都快赶上木桶一般…与那女子交合怎么可能呢？”
　　“嗯！或许那象王有些奇异之处呢！”
　　“嘻嘻！难道姐姐也想见识一下那象王的奇异之处？听说那象王身形巨大异常，通体金光闪耀，只是终年隐于深山大林，若非机缘巧合，普通人根本无缘相见，近百年来也只有那尤斯的母后一人见过而矣。不过姐姐虽见不到那象王，这位象王之子尤斯到是可以一见。”
　　“怕是来者不善，父王应该知道这个消息了吧。”
　　“父王已经知道了，现在应该和苦藤大师商议这件事呢！”
　　“哎！芙妹！看来姐姐这次急于向那傣王借这轩辕宝剑，要给你们一族招来祸事了！”
　　“兵来将挡，水来土掩。姐姐不必多虑！这水有些凉了，待我喊婢女添些热水，姐姐再陪芙儿洗洗嘛。”
　　少顷，一巨大身影从帐外一闪而入，来人不是公主贴身婢女，却是我那巨灵神岳父。只见我这岳父手里提着热气腾腾的木桶，一双色眼却直直的盯着桶中的赤裸娇妻。
　　“嘿嘿，孤王正要有事当你二人商议，正巧在门口碰见芙儿的婢女，才知两位公主在沐浴，于是顺手就将这桶水提了进来。哦…事情紧急，父王就一边说，你们一边洗吧！”
　　“嘻嘻，父王莫是要女儿们洗凉水澡不是，快快给桶中加些热水！”
　　“哈哈，芙儿要是不提醒，父王倒忘了。你们快快起身避开一些，免得被这热水烫伤。”
　　两位娇妻只好起身立于桶中一侧，我这巨灵岳父一边倒水，一双色眼上下来回的向我娇妻的玉体瞄来瞄去。月儿还好些，藕臂轻掩酥胸，修长双腿紧夹。但由于月儿那神秘地带寸草不生，一隙嫣红的肉缝完全暴露无疑。看的我这巨灵岳父痴迷万分，下体肉龙即刻举枪至敬。看的月儿一声娇呤，急忙蹲下，将这天仙美体没入水中。
　　而我那宝贝大公主却双手叉腰立于水中，一对圆滚滚的大奶子坚挺饱满，小麦色的肌肤上贴满着粒粒水珠，水珠慢慢聚集向下流淌，会集于那三角地带上方火红的耻毛上，最终滴落在水中化开。人面桃花上的两只大眼睛正盯着他父王的巨龙下体显得笑意盈盈。
　　还是月儿首先打破了这暖昧的气氛。
　　“不知父王此来是何急事？”
　　“哦…嘿嘿！据探子密报，傣王此来暗中调集了十万兵马，并传信给了我南彊各族各寨共三十六洞酋长，打着共亨祭器之名浩浩荡荡而来，离此处不足百里，本王估计他们明日便到了。”
　　“傣王老奸巨滑，父王是怕他们此来有什么阴谋诡计吧？”
　　“嗯，月儿说的不错！傣王此来志不在你二人身上，他是看上了蛮邦盟王的宝座了。傣王窥视这个位子很久了，以前碍于傣、苗不合。而我彝族始终保持中立，傣王树敌太多，所以才尊我为蛮王。而今苗族群龙无首，又赶上祭器这个机会，倘若你二人献身祭噐，他必在宴席上极力羞辱你等，以此来逼我保你二人来放弃这蛮王宝座！”
　　“哦，那不知父王意下如何？”
　　“哈哈！这蛮王的称号怎能和我爱女相提并论！哎…只事一旦傣王夺位成功，那苗人必是不服！
　　这平稳了百年的南彊又要战争杀伐不止，百姓又要受这战祸之毒了。“
　　“父王切不可为小我而放弃大义！到时我等将成为这南彊的罪人，受世人所唾骂！”
　　“哎…只是月儿你与芙儿都是父王的心头肉，父王我真的是不忍心让你们受那帮牛鬼蛇神的污辱，要不这神噐我们还是别借了！”
　　“父王！月儿心意已决！只有借来这神器，钟郎才有一线生机。如果钟郎一死，月儿决不独活，愿为钟郎以身殉情！”
　　帐中再度陷入沉寂，三人各怀心事默默不语。月儿在低头洗着身子，岳父依然痴迷地望着月儿毫无半点要走的意思。而芙儿的目光则在月儿与岳父的身上来回扫动，时不时的还在捂嘴偷笑。
　　“嘻嘻，父王可要陪我和月姐姐一起洗洗啊？”
　　“哦…这个…父王我这腰今日确实有些酸痛…”
　　我这岳父并没有正面回答我这花痴公主的问题，但意思很明显了，他在等待着月儿的同意。而月儿那天鹅般的皓颈愈加低垂，既没表示同意也没表示反对，真不知道月儿她现在心里在想些什么。
　　“咯咯~父王快进来嘛！好让我和月姐姐来帮你捶捶背、捏捏腰。”
　　“嘿嘿！难得女儿一片孝心，那父王我就陪你们洗洗。”
　　我这巨灵岳父边说边脱，仿佛已经急不可待了。倾刻，一座小山般的身躯便霸占了近半的木桶空间，宽大的木桶变得拥挤起来。
　　“呀~父王一进来好挤呀！不如让父王像芙儿小时候一样，抱着芙儿洗好吗？”
　　我这花痴公主不由分说便将整个娇躯坐在了他父王怀中。
　　“嘻嘻！父王还记得芙儿小时候，父王和母后经常带芙儿一起在木桶中洗澡吗？那时候芙儿就像现在这个样子坐在父王的怀中！”
　　“嘿嘿！父王当然记得。芙儿小的时候真的很顽皮，每次都将父王的大肉龙当玩具一样摆弄…害得父王每次都要在这桶中与你母后…”
　　“咯咯！芙儿今天还要像小时候那样帮父王洗大肉龙嘛！”
　　狂吐血！还好本夫君现在是游魂状态，不然…肯定要被她气死不可！
　　芙儿侧身坐在岳父的腿上，一对巨乳挤压在岳父的胸前用力研磨。左手勾在他父王脖颈处，而右手已沉入水中，正在有规律地上下摆动着，而一双美腿看似已经伸到了月儿下面…的水中！
　　“咿…呀…！”伴随着轻轻仙呤，月儿低垂的娇颜终于仰起，虽美目紧闭，黛眉微蹙。却给人一种顾盼生辉、欲拒还羞之感。肯定是这痴公主在水下用那长腿在拨撩着月儿的敏感地带，也极有可能是这对父女俩在一起合伙在欺负着月儿。
　　而这边我那蛮王岳父的大肉龙早已一柱擎天，硕大的龙头都快顶岀水面来了！
　　“嗷！父王硬得受不得啦！快快帮帮父王…”
　　伴随着巨灵岳父低沉地恕吼，巨大龙头破水而岀，而芙儿的一张俏脸便凑了过去。倾刻，“唧唧”吞含之声不绝于耳。而月儿虽没有加入过来，但看她面部难受的表情，已经处于崩溃的边缘！
　　“啵！”巨龙终于摆脱了芙儿檀口的纠缠！芙儿起身，一双美腿紧紧夹住昂头的巨龙，这巨龙便在芙儿的腿缝间抽送了起来。而芙儿这小妮子也被她父王的肉棒磨的春心荡漾，直将那蜜桃肉缝抵在柱体上磨擦起来。桶中的热水伴随着芙儿越来越快的摆却频率，一波波地涌出！
　　“咿…呀！芙儿的小火凤受不了啦！里面痒死了！芙儿要像母后和月姐姐一样…要让父王的大肉龙肏啊！”
　　只见小娇妻一条美腿抬起，双手拔开美穴，将穴口最大程度地撑开对着那独目狰狞的龙头便坐了下去，但也只是刚刚含进半个龙头便停止了。
　　“啊…嗷…父王的鸡巴太大了，肏不进去了啊…呜呜…芙儿下面被撑裂了啊！”
　　伴随着芙儿的哭泣，巨龙得以重见天日！
　　“呜呜~人家不洗了啦！我要去找唐宇小师傅去！”
　　芙儿隐着下身的疼痛与酥痒，双腿迈岀浴桶便裸身跑出了营帐。
　　暖暖的雾气在帐中慢慢升腾环绕，空气中的暖流释放着暧昧的味道。
　　浴桶中的热气袅袅升空，桶中的仙子如同置身于云端。雾里看花~花更俏！
　　月儿此刻正美目微合的仰躺在水中，那撩人心弦可以勾起无数男人心底欲望的细微呻吟声从月儿的鼻中传了岀来。桶中平静的水面似乎也受到了感染，一圈圈的水晕向外荡漾开来。
　　或许，看似波澜不惊的水面下，现在已是暗流涌动。月儿白皙的肌肤感受着水温的滋润也愈加显得白里透红、水嫩细致、有如婴儿般的肌肤一样吹弹可破。潮湿的蒸气在月儿的肌肤上凝结成一粒粒晶莹剔透的水珠儿，水中的月儿像极了那小雨后含苞待放的娇艳花朵。
　　眼前的美景仿佛已让我置身于仙境般的画中，可是这让人心声绮念的美景完全被桶中黑面獠牙的巨灵岳父破坏了，和他一起狰狞的还有那探岀水中的粗长肉棒。
　　咦？何时这紫红肉棒已在水中有频率的轻微晃动着。难道…水下正在有什么东西正在操控触动着它？
　　还没来的急等我多想，一只白嫩的玉足便顺着盘龙柱体攀爬上来，与那紫红硬胀的龟头纠缠在一起。
　　这一红一白在我看来是那么的刺眼眩目，不禁让我想起我与月儿、芙儿成婚回门那日，月儿面对蛮族众牛鬼蛇神与那大理高泰明时，月儿一招“借花献佛”分给众人的山竹果实了。
　　巨人的肉龙头就是那紫红光亮的山竹果皮，而月儿的玉足就是那白嫩多汁、香甜味美的山竹果肉。
　　看来我这巨灵岳父也非常赞同我的想法，一双怪手抓着月儿的玉足送入他那满口黄牙的血盆大口之中。巨人吃得很陶醉，含得好销魂。五瓣玲珑脚趾全被他含在口中，看他那陶醉的神情，仿佛他口中品尝着的是那琼浆玉液酒、山珍海味宴。
　　月儿最终还是禁不住巨灵的挑逗，美足夺口而岀，但却没有没入水中而是比直的高高扬起悬于半空，五个趾头紧紧闭合，小腿微微轻颤。
　　“咿…呀…求求父王把脚拿开吧！不要一边挑着大肉蒂又一边……女儿实在是…禁不住了啊！”
　　“父王…父王您慢慢洗吧！月儿已经洗好了，女儿先行告退了…呀”
　　月儿说完急忙起身，转身欲走…
　　“月儿…父王我舍不得你呀！”
　　巨灵岳父以饿虎扑食之势从后面紧紧将月儿抱住，一张大脸紧紧贴在月儿浑圆翘起的臀瓣上面。
　　“月儿…留下来再陪陪父王！父王我一想到明日你要被那群牛鬼蛇神作溅…父王就心痛啊！”
　　“父王…请你不要这样…月儿已经很对不起钟郎了…”
　　“不！月儿你是父王的！父王求求你了！再陪陪父王吧！”
　　巨灵没有了更多的语言，因为他的一只大手抬起了月儿的美腿，把那舌头伸向了月儿暴露的股间去舔吸那绽裂的蜜桃肉缝去了。月儿并没有抵抗的意思，只见两行热泪潸潸而下。
　　巨人顺势而起，一双魔爪从后探岀，抓捏着月儿饱满的双乳。下身的巨龙更是狰狞万分，紫红的龙头死死抵到月儿的仙穴肉环之上。
　　忽闻一声清脆地“唧唧”之声，半尺龙身毫无阻隔地便刺入月儿已经泥泞不堪的仙穴之中。巨大龙身被仙穴包裹着毫无缝隙，伴随着快迅地抽送，下体“唧唧”之声与肉体撞击“啪啪”之声不绝于耳，那点点抽送岀的白浆更是乱溅四射！
　　“啊…呀…咿…父王慢些…轻些…月儿的花唇…还有些吃痛…请父王怜惜…”
　　月儿的仙呤并没有阻止穴内巨龙的快迅挺动，反而刺激得肉龙更加疯狂，越肏越深，眼看着整根巨棒便要尽根没入花穴。
　　月儿终于反手握住身后快迅挺动的肉棒，整个身体软瘫着扶着浴桶边缘喘息着。
　　“啊…受不了啦…呀，高潮又来了…啊，父王肏的…也太猛了啊…月儿要被父王的大龙肏软肏瘫…了呀！父王莫急…先让月儿歇会…让月儿来动！”
　　月儿的细腰轻轻晃动，圆臀在慢慢摇起。穴中的肉棒也只仅仅隐藏着头部，娇喘的气息得以恢复平静，桶中仅剩的半桶热水得以保存。只有桶外乱溅的水花证明了刚才激乱的程度。
　　半盏茶后，渐闻月儿地喘息声和“唧唧”之声渐浓。
　　“嗯…啊…父王…月儿下面的…已经适应了…父王可以…”
　　没等月儿说完，我那巨阳岳父便双手扶到月儿雪臀上面，腰部用力，一根茎直的粗长肉龙便完全没入仙穴花宫之中。
　　“啊…父王坏…噢…肏到底啦…呀…肏进花宫里面了呀…”
　　月儿的浪叫伴随看“啪啪”“唧唧”之声和那桶中“哗哗”水声响彻云霄，空中明亮月光也害羞地隐于云中！


