# 第一章

新宋隆德十一年仲冬，西北边陲军粮三镇，大雪漫天，官道冷清。

春城南门官道旁有一车马店，破旧招牌在寒风中摇晃。

门帘飞卷，一个矫健身影掀帘而入。进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中精光炯炯，外面漫天大雪，他身上竟无一片雪花。

他警觉地扫了一眼大堂，铺内除掌柜和两个小二外，只有两桌寻常客商。

“店家，可有上房？最大的上房有两间吗？”

“小店二楼上有四五间上房，最东头的最宽敞，有一大一小两间，都是给老客住的，今天正好空出来，一晚上十二文钱……”

“没问题！”

他再次掀开门帘，身后一个妇人领着一个六七岁男孩和五六岁小女孩走进来。那女子英气十足的眉宇间透着三分媚意，腰悬长剑，举手投足不带瑟缩之态。

两人带两个孩子匆匆吃了点东西，便上楼安歇。

大雪下到深夜不停。那男子合衣睡在房间入门内侧地板上，女子睡在内屋门口长条桌上，两个孩子睡在内屋床上。已近四更，房间内只有轻微鼾声。

“冷么？”女子梦中轻声呢喃，外屋汉子没有回声。

又过了一小会，女子从梦中惊醒，轻轻打了个寒战。她蹑手蹑脚走到床边，给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，又往她怀里塞了一张纸片，才返身躺回长条桌。

没半柱香功夫，她辗转反复，一直没睡着。她仰起身子看看外屋，从行囊中掏出一件皮褥子，走到外屋男子身边。

她左手拿着皮褥子盖向汉子身上，俯身刹那，右手一翻，一把雪亮短刃直接刺向睡梦中汉子的喉间。

刀尖已刺中汉子皮肤表层，尚未深入肌肉。就在这电光石火间，那汉子脖颈突然隐现一层无形气晕，同时本能地将头向左一偏，刀刃只在他脖子上滑出一道长长血口，并非致命伤。

汉子怒喝一声，抬手一拳击中女子腹部。万分危急中的本能反应，那一拳几乎用上全力，女子被击向房顶，又重重摔落。

“若兰，这是为什么？！”男子惊喝，奔向女子身边。

“……无涯……我们各为其主……”

“你……是为这把‘北辰裂空剑’吗？你是谁的人？你是南越、辽国、九华……你还有什么话要对烟儿说？！若兰！若兰！”

他拼命摇晃着女子，见她面色惨白，只有出气没有进气，已不行了。

那汉子泪流满面。他是当世大侠，当今武林中能经得住他用上十成真炁内力的参合掌之人，最多不过三人。

“夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……”

“若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！”他绝望地追问。

“元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……做了他们的母狗……转告龙丹子，让他不可……”

说到此，若兰口中喷出大口鲜血，再也说不清字眼，只在喉咙间发出格格的垂死之声。

不知何时，那男孩已站在里屋门口，看着眼前这一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

“烟儿没醒吧？”汉子听见声响，回头看了看男孩。

那男孩小脸雪白，还没反应过来。

“你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！”

“是！姨，我会照顾烟儿一辈子……”男孩虽害怕，仍乖乖跑到女子跟前，磕了两个头。

“若兰姨……我会……你别走啊……哇……”男孩泣不成声。

女子吐完最后一口鲜血，在回光返照弥留之际，对男孩一字一句说道:

“晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能还手的。”

然后，头一偏，一缕芳魂渺然散去。

男孩大声嚎啕。他襁褓之时便父母双亡，是若兰姨如娘亲般无微不至照料、呵护和教养，让他得到丝毫不比别人少的母爱，如今却发生这样骨肉相残的人伦惨变！

“元阳教！”

壮汉心中发出怒吼，两滴鲜红的血泌出眼角，照得眼眸通体紫亮，吓得男孩连连后退。

元阳教信徒极广，有上千万之众，更有几个绝世高手为其走狗。就比如现今武林排行榜第四位的元阳上人，元阳教护教师尊，念蕾父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前都走不了三十个回合。

元阳教打着佛教幌子，李代桃僵。现在元阳庙里虽供奉佛祖，却是歪嘴和尚念佛经，曲解佛法，全国真和尚寥寥无几，都是秘密传教。

隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，旁若无人地在皇后寝室滞留整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙与最顶尖大内高手对阵，逼得圣上不得不撤销此令。

元阳教在全国各地建有元阳庙。最近一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。

听师叔伯们议论，元阳教是超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽。朝廷想提高商税充盈国库，元阳教却自己随意设卡，跟往来客商收一成半“礼佛脩奉”；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞全国近七分之一田产。

庙里和尚众多，个个好色。他们看中良家女，便到人家留个供奉牌，那家妇人必须次日晚去做肉身布舍。现在更加得寸进尺，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，就上下打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一月内上门肉身布舍，也会给新妻一张价格单，上面有长相不俗的和尚名单，单独过夜价格却是一般家庭承受不起的。

“赤瞳玉龙”无涯子知道，他的护体神功无论在睡着还是清醒状态，都会时刻不停流转全身，他的命门根本不是咽喉，而是下体。夫人若兰完全了解这点！

她是故意为之，舍下爱女和最爱之人，只求一死。肯定是被元阳教采了她的至淫蜜露，身心完全被控，成为他们的玩物。她清白的身子被那些畜生反复糟蹋，连求死都不能自已。

八年过去，到了隆德十九年初春，我，当年的男孩李晋霄，已经十五岁。

在我生活的这个世界，男女不仅第二性征发育早熟，身体成长也更快。我已是一个五尺有余的壮年男子了。

八年之前那场惨剧，师父无涯子至今未能报得大仇。若兰姨临终提到的龙丹子大侠，是她的平夫，也是她的蓝颜。他以命换命，杀掉了迫使若兰姨杀夫夺宝的魔头。但背后是谁，仍然疑云重重。

《新宋民律》规定，男子十五岁、女子十四岁即可登记订婚。女子订婚后可寻找情郎，但须得正夫同意并在户籍所注册，情郎便成为平夫。平夫与正夫地位相等，平婚期限最短两月，最长两年。此外还有蓝颜制度，若正夫接受，妻子可有多个蓝颜，偶尔行房不算为过。

所谓“平婚燕尔”，即与平夫的婚礼。先办平婚燕尔再办新婚嘉禧已成主流，概因若先办新婚嘉禧再嫁妻子与他人，易致夫妻生隙。平婚期内三方关系别扭，先办平婚燕尔则问题较少，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，之后便恢复二人世界。

新妻在平婚燕尔期间，正夫绝不可夺其初夜。这是《夫道》与《妇道》第一戒律。平婚期内，新妻不把身子给正夫是“大礼”，给是“小节”。“大礼不拘小节”，但严禁女子称平夫父母为公婆，平婚期后要断得干干净净。

女子与情郎重大交往须得正夫同意，包括失去守贞砂、元红、怀孕、钱财往来等，这就是“敬”。若女子与平夫生育子女，须随正夫姓氏。

此外还有“风月供奉”——中上等人家的妻室为底层男性提供免费性服务，累计次数达标后，可对其亲生子女在武考科考中予以优待。

八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对“不妒”的心理关隘。我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名枊如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余。

烟儿的父亲，我的师父，便是“赤瞳霸王”无涯子。年仅二十二岁便将昆仑派内功宝典“参合道”修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内真炁深不可测，曾入武林排行榜前三十。

师父下山后先入军伍，对辽国战争两年便立赫赫军功，后被招入京都为皇家效命。隆德皇帝龙潜时，他是皇城司从八品察子。大化皇帝殡天后发生皇子夺嫡惨剧，他为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。

数百年来，新宋与辽国、南越、九华国间细战从未停歇。隆德皇帝和三皇叔委派师父接手情报掩护机构“青云门”，与岭南“镜湖宫”一南一北，是新宋枢密院十一司和皇城司的左膀右臂。

青云门位于芷青山脉东北一处峡谷内，主殿建筑集群气势宏大，被高大厚实围墙封得严严实实，是一处堡垒。著名的“千仞瀑”就在青云门后面，但已被狻猊军封锁。

在这个初春午后，我和烟儿还有青云门五六个弟子，与北方小门派来的年轻弟子们，汇聚在青云派大广场上。按常例，每两年在此举办“京畿大区武林青年英雄会”，分年龄编组，或演试交流或淘汰晋级。

这名头甚大，影响力却微乎其微。北方武林中，华山、少林、丐帮这些大门派根本不屑一顾，连铁岭门、点苍寨、雁行门都看不上。只有极少人看出青云门背后隐约有朝廷影子。

青云门内大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，为掩人耳目，将青年间细列为弟子，年长者算师叔伯。只有极少数小弟子是经过严格甄别培养出来的。

我上面还有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。另有几个师叔师伯，一批管家、账房、司库、采买、杂役，多为短期有任务差遣的察子、军官或文士。青云门还有良田九百余亩，商铺四五间，其实都是官产。

每年还有两三拨皇城司或十一司新人来此受训，从离开京都起就被蒙上眼罩，马车绕上三四天才到甲院，全封闭训练半年后原样返回。

这样的大院子共有五处。与甲院一墙之隔是癸院，是间细人员居住生活区，我所住的“绿谨轩”便在此处，还有二十多间房屋院落。

办公场所名为丙院，其实是无名湖中渚洲“孤霞渚”。丙院禁卫森严，有七八处小院，通行授权等级不同。

丁院是功能性建筑和杂役住所。暗中护卫的狻猊军将士及家属居住于辛院，一处门通癸院，一处通青云门外。

青云门正殿和广场风格类似道观，周边树木郁郁葱葱，院墙外是芷青山脉东段山岗，坡度不高。随着三声铜铃回响，下午比武即将开始。

第二章

我看烟儿有些心不在焉，不得不再次提醒她：“下面就要论到你了。你现在别三心二意的，调整一下内息，再想一想以往练剑中你最常见的弊病失误。”烟儿白了我一眼。她内力少得可怜，规定每天晚上两个时辰吐纳运气，她多半时间都是看书。

烟儿自母亲离世之后，用了三四年时间才走出来，对于学武她一直就比较抵触。她身子文弱，性格喜静，除了我，跟其他的师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语，甚至眼神的交流也不多。后来师父一再问我，若兰姨离世的那一刻，她是不是醒了，看见了什么，我反复回忆，认定她是听到我的哭声后才下床跑过来的。

烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却非常喜欢诗词歌赋。师父却是一付死脑筋，觉得自己身为当世大侠，置此边敌屡犯中原之时，诗词琴曲有什么用，女儿的武功连自保都勉强，这是怎么都说不过去的。烟儿和我刚开始学武时，他便时常训斥烟儿，后来发现她性子很拗，每到练武就三心二意，惩罚手段升级了，连饿带罚，甚至动手打了她几次，但烟儿脾气刚烈丝毫不输她的父亲：你饿我两天？好，我第三天开始绝食。

她思念母亲时，我使足了浑身解数也不能让她展颜一笑，只能默默地陪伴在她身边，有时整整一天她不出言，我便片刻不离她左右。师父常年行走江湖，将她托付给大师娘，可大师娘也只能在生活起居上予以关照。照料烟儿的情绪感受，已经深深地镌刻在我的成长痕迹之中，成了我的第二本能。

师父与她父女情份越来越疏淡，烟儿的性子很拧，不仅敢出言顶撞，有次被师父打了一巴掌之后，她竟然使出全力以头撞墙——当然，师父武功极强，轻易地点中了她的穴位。可那时她才九岁！性格之刚烈，让在场之人看了无不咋舌。可怜我一个小小少年在她父女关系上被生生逼成小大人，经常要费尽口舌，两头劝和。

“烟儿，七路飞鸿剑法中，你最熟悉的就是前两路，你闭着眼睛再想一想，第二路的封挡，关键是方位的把握，对应好剑上的力道变化，就足以应付七八个回合了！”我不厌其烦地提醒着烟儿。只要她能在对手面前走过五个回合，师父面子上就说得过去，我看他虽然在正殿的高台之上，和一些长辈豪谈阔论，眼神却一直盯着烟儿这里。

“下一组，柳如烟，十四岁，岳念蕾，十五岁。”与她对战的少女身形发育似乎不像十五岁的少女，虽然身量单薄，但身材修长，个头比烟儿高出多半头，模样却是生得极为秀美，螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，那张有着精美绝艳五官的脸庞简直让人难以用语言来描述。

烟儿慢慢地走到赛场中心，向对面的少女行了个万福，而不是武林中人的作揖。那个女孩一愣，也随之还了一个万福。我心里咯噔一下，有种不祥的预感。

两少女各摆起手剑式，进入了对战的状态。那个叫岳念蕾的少女用的是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基打得极扎实，而烟儿自始至终就是防守与躲避，没有丝毫反击或进攻的意图。第一个回合之后，烟儿的步伐就乱了阵脚，两人木剑偶一相交，她就开始胡乱挥舞。才将将第三个回合，她已经开始气喘，岳念蕾一看她这般菜鸡，剑势变得犀利起来，出剑越来越快，烟儿完全不按防守剑路，左闪右避，无比狼狈，最后变成岳念蕾提着剑绕着场子去追烟儿。

围观的人群爆发出一阵阵大笑，有好几个人在下面嘀咕：“这是哪个门派的子弟啊？”我的脸一阵阵发烫，突然之间听到烟儿大叫一声：“女英雄，我认载了！”然后径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

我扭脸看上广场高台：坏了，师父已经不见了！他肯定是觉得太丢脸了！烟儿也自知这事她父亲不会轻饶，竟然快速地收拾好包裹，要拉着我离家出走。

一个高大的身影从空中翩然落下：“哼！哼！你要干什么！”

“……师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番，多经些历练……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见着师父大步走向烟儿，我冲了过去，伸开双臂，拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿也从开始的惊惧中清醒过来，一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，却不是吓得，而是满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔，还没反应过来她这句话后面什么意思，她接着又上前一大步：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿，就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看向我，以为我跟她私自透露了什么，我也傻了，拼命摇着头！

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠，无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！哼哼！别人害怕你，我可不怕，来吧，大不了一死，十三年半之后我还是一个巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙出言发问。我可不想顶这个雷！

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话来。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷！所以，我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了……什么……”师父声音颤抖着，摇摇欲坠，嘴角颤抖着，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念。

“她说她会死在你手！”围观人群听见这小丫头当众揭出这样一个事实，无不面露震骇。但大家再看向青云门内的几个师叔师伯，却没有异样反应，想来另有隐情，只是不便告诉小姑娘。

烟儿更震惊于众师伯师叔的反应：“你们怎么了？是他杀我的娘亲！他这些年一直在积心处虑地迫害于我，要置我于死地！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，语气无比虚弱，我还是第一次见他如此无力。

大师娘走到烟儿身边，俯下身来，搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘的吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……她说，若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”烟儿说到这里，突然间又有了新的怀疑，问大师娘，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘沉默片刻之后，扭过脸抹了一下眼泪，斩钉截铁地说道：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘的，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友，害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

烟儿终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人，爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，会为你自幼丧母失恃报仇雪恨！”

烟儿多年压抑在心的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕起来。

那个叫岳念蕾的女孩却不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩说毕才回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

我默默地站在师父身侧，师父心神终于镇定下来：“你先完成你下一场的比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话，她跟你无话不说。说实在的，这孩子人小鬼大，天生鬼精灵，我都有点怵她了。刚才她说的那封信，你看你能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下的。”

我看师父已经无事，便回到了赛场。

我有三场比武，之前两组对手都比较弱，十个回合之内，基本上就已经胜势明显。最后这一场，对阵的是一个叫黄璞的少年。冀师姐看我回来，连忙催我上场，对方那边已经等了一小会了。

冀师姐大我四岁，六年前南越国倾举族之兵横扫新宋南部三州，冀师姐全族五十多口人仅余她一人。她因骨骼天资俱佳加入镜湖宫，又遇上明师亲手栽培，内外兼修，武功已经晋级武林排行榜九十四位，后来被调到了青云门。她视我与其他师弟妹不同，一直给我开小灶，除了怜我身世与她相仿，更因为我和她弟弟的生日竟只差一天，她弟弟冀霄昙的名字中也有一个“霄”字。

这个黄璞俊逸不凡，比我年长一岁，问我是否可以用真剑，会不会担心被他伤到，他会小心把握。

我有点诧异，原本看他飘逸出尘，意态昂然，但言语神态之间竟是倨傲之色。看他年纪比我大一点，应该在力气控制上很有把握，便同意了。

比武刚一开始，黄璞先声夺人就刺出一剑，出剑极快，中途还没触到我的剑，又变换剑路斜刺我的头部，不是一般的切磋，而是想三五回合之内大胜，令我也心中不快。我接招更加小心，但此人颇有灵性，我天娇剑法一路还没走完，就被他抓住了剑法脉络，抓住我一个剑招中的小小失误，一声冷哼，竟然在反手格挡之时杀意十足地急刺我的上臂，把我逼得以“步步生莲”之身法连退数步，身形还未站稳，他又施出了第二种剑法。

冀师姐看得直皱眉头：这黄璞虽然剑法造诣已进登堂入室，但过于年少气盛，完全有违他此前所言不会伤人的承诺，刚才那一招刺臂，明显一点余力都没留。若不是我反应快速，用到了她单独授我的“步步生莲”，右臂必被他伤到筋脉。

三年前冀师姐从镜湖宫被调到青云门，每天除了练武或外出执行任务，常常过来陪我和烟儿，无微不至地照拂。

“天娇剑法”是师父从昆仑派带过来的一套剑法，也是昆仑派最正宗的镇门绝学之一，虽然威力无比，但剑法非常繁复。冀师姐花了四个多月的时间才把这套剑法掌握到家。天娇剑法共有十二剑式、二百五十六剑招，每个剑招中都包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截等至少十几个动作分解，对劲力要求更是无比繁杂。

冀师姐对我私人传授时，还偷偷结合了一点“销魂剑”，对天娇剑法的一些剑招做了一点修改，使其在大开大阖、浩然伟岸的剑风上多了一点诡奇妖异之突变。她私下给我传授的“销魂剑”，很多剑招取意于男女结合过程中从调情、前戏、合体以至最后的抵死缠绵。练习之时，除了会有更多的近身接触，理解剑意中，有时也不得不结合房事中的体态、情趣做一些诠释。

比如“天娇剑法”第七式中，她加了一招“轻怜蜜爱”。这一式的剑法变化中，七虚三实，虚的剑意并不单是佯攻或迷惑性的剑花，而是以多点进攻来制造机会，借而侵犯其要害之处。她当时反复解释“轻怜蜜爱”，我假意装作不太理解“轻”和“蜜”的剑意，她让我先挽着剑花围绕着她周身几处要穴不断游走，来扰乱心神，伺机发动突袭。有一次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取男子强行向女方寻欢之时，对方在曲意婉转之间不断变换身形之意。关键是要做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕，贴向对方执兵刃之手，逼得对方放弃手中武器。冀师姐是最近一个月才教我此招的。几次胸腹抵靠之后，有一刻，在我和她身形交错，原本要从左侧面压住她的小臂，持剑右手揉身而过，一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时竟分不开了。

冀师姐后来才告诉我，她修炼过内媚之术，一旦放松对异性男子在感情上设置的警戒线，极容易被挑起情欲。她警告我不许胡思乱想的声音已经越来越弱了，香汗微湿，更凸显她玲珑有致的娇躯，酥胸起伏中气息也有些乱，脸颊越来越红，眼里的媚意快要压不住了，总算找到那种类似前戏般的欲擒故纵之中，把身形变化给我讲明白了。

她跟我坦诚：“销魂剑”如若不是对敌，而是同门之间的修炼，最好是情侣或都是女性，大师哥想陪她喂招拆招，却被她坚决拒绝。

“那你为什么愿意教与我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我的额头，“写一首词诗给我！要不然，哼，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”这“春风一度”是取意于欢爱之时的各种姿势，主要是解决近距离对战中长剑范围受限的弊端，将近搏的一些精妙招数结合起来，但会有多次的贴身和肢体摩擦，青年异性喂招拆招之时，极容易在练习中弄假成真。

“芳华……”我一时心潮澎湃。她言下之意竟是将终身托付于我吗？要不然她为什么跟我说“情郎”呢？这可是专指候选平夫啊！

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的清丽小脸一板，黑白分明的美眸中却绽放着挑破情纱之后的无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”……

回到比武中。这时黄璞已经牢牢占据上风，我的“天娇剑法”尚在第一层，有一多半的剑式还未领略到精髓，左支右绌，非常狼狈。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点。这个是规则上允许的，“欲拒还迎！”我明白，冀师姐指示我用上她改进的天娇剑法了。

我堪堪缓过劲来，以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之式将黄璞杀得步伐全乱。那黄璞看我竟然紧贴向他，甚至腿部相错，不得不长剑贴身与我以力对抗，却见我左手以虎爪之形直掏他的右肋，他一时不知所措，忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝，将之顶了一个大趔趄。

黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。在我俩剑身相绞之时，我剑身一缠时向其右侧大步迈出，两柄长剑夹在我俩的右膀中间，他见我身形微动，以为我要游走他后方，本能地撤剑反劈，又见我左手击向他的头面，只得抬肘防守，此时我长剑一横，剑刃斜拉他的手腕。

黄璞认定我会防守头部，因为他可随时扔剑，却没想到这就是“欲拒还迎”变化之一，我腰臂一发大力，身体前倾，左脚踏步上前，右肘猛地一沉，带动剑身疾绕他的剑刃，右手一抖，剑尖猛地探出，斜刺向他的左腿。此时距离极近，他的肘部已经快击中我的右颈，谁收力都会吃亏！

他大叫一声，跳出场外，左小腿鲜血长流，裁判连忙叫停，看伤势还不算重，便宣布这次比武终止。

我正要向前察看黄璞伤势，要给他敷上本门的伤药，却被他转身飞起右脚，踢中我的下腹，一阵巨痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这个孩子，是你提意要用真剑，正大光明的比试能耐，输掉一次好好回去再练，他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐对他一顿训斥。她看我脸色煞白，心疼得不得了。

这时，师父走了过来，低声向冀师姐耳语了几句，又好颜好色地抚慰黄璞，他这才恨恨看我一眼，转身离去。

我缓过气来，师父见我没事，便让我去看看烟儿，看我答应一声刚要转身离开，他又补充了一句：“那个陪着烟儿的小丫头，是个好苗子，我刚才一直看着她，一招一式非常到位，像是有名师大家指点过的，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人，越细越好。”

我跟冀师姐告别之后，便缓步走向青云门西南角的一处院落。