# 第一章

新宋隆德十一年仲冬，西北边陲军粮三镇，大雪漫天，官道冷清。

春城南门官道旁有一车马店，破旧招牌在寒风中摇晃。

门帘飞卷，一个矫健身影掀帘而入。进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中精光炯炯，外面漫天大雪，他身上竟无一片雪花。

他警觉地扫了一眼大堂，铺内除掌柜和两个小二外，只有两桌寻常客商。

“店家，可有上房？最大的上房有两间吗？”

“小店二楼上有四五间上房，最东头的最宽敞，有一大一小两间，都是给老客住的，今天正好空出来，一晚上十二文钱……”

“没问题！”

他再次掀开门帘，身后一个妇人领着一个六七岁男孩和五六岁小女孩走进来。那女子英气十足的眉宇间透着三分媚意，腰悬长剑，举手投足不带瑟缩之态。

两人带两个孩子匆匆吃了点东西，便上楼安歇。

大雪下到深夜不停。那男子合衣睡在房间入门内侧地板上，女子睡在内屋门口长条桌上，两个孩子睡在内屋床上。已近四更，房间内只有轻微鼾声。

“冷么？”女子梦中轻声呢喃，外屋汉子没有回声。

又过了一小会，女子从梦中惊醒，轻轻打了个寒战。她蹑手蹑脚走到床边，给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，又往她怀里塞了一张纸片，才返身躺回长条桌。

没半柱香功夫，她辗转反复，一直没睡着。她仰起身子看看外屋，从行囊中掏出一件皮褥子，走到外屋男子身边。

她左手拿着皮褥子盖向汉子身上，俯身刹那，右手一翻，一把雪亮短刃直接刺向睡梦中汉子的喉间。

刀尖已刺中汉子皮肤表层，尚未深入肌肉。就在这电光石火间，那汉子脖颈突然隐现一层无形气晕，同时本能地将头向左一偏，刀刃只在他脖子上滑出一道长长血口，并非致命伤。

汉子怒喝一声，抬手一拳击中女子腹部。万分危急中的本能反应，那一拳几乎用上全力，女子被击向房顶，又重重摔落。

“若兰，这是为什么？！”男子惊喝，奔向女子身边。

“……无涯……我们各为其主……”

“你……是为这把‘北辰裂空剑’吗？你是谁的人？你是南越、辽国、九华……你还有什么话要对烟儿说？！若兰！若兰！”

他拼命摇晃着女子，见她面色惨白，只有出气没有进气，已不行了。

那汉子泪流满面。他是当世大侠，当今武林中能经得住他用上十成真炁内力的参合掌之人，最多不过三人。

“夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……”

“若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！”他绝望地追问。

“元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……做了他们的母狗……转告龙丹子，让他不可……”

说到此，若兰口中喷出大口鲜血，再也说不清字眼，只在喉咙间发出格格的垂死之声。

不知何时，那男孩已站在里屋门口，看着眼前这一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

“烟儿没醒吧？”汉子听见声响，回头看了看男孩。

那男孩小脸雪白，还没反应过来。

“你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！”

“是！姨，我会照顾烟儿一辈子……”男孩虽害怕，仍乖乖跑到女子跟前，磕了两个头。

“若兰姨……我会……你别走啊……哇……”男孩泣不成声。

女子吐完最后一口鲜血，在回光返照弥留之际，对男孩一字一句说道:

“晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能还手的。”

然后，头一偏，一缕芳魂渺然散去。

男孩大声嚎啕。他襁褓之时便父母双亡，是若兰姨如娘亲般无微不至照料、呵护和教养，让他得到丝毫不比别人少的母爱，如今却发生这样骨肉相残的人伦惨变！

“元阳教！”

壮汉心中发出怒吼，两滴鲜红的血泌出眼角，照得眼眸通体紫亮，吓得男孩连连后退。

元阳教信徒极广，有上千万之众，更有几个绝世高手为其走狗。就比如现今武林排行榜第四位的元阳上人，元阳教护教师尊，念蕾父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前都走不了三十个回合。

元阳教打着佛教幌子，李代桃僵。现在元阳庙里虽供奉佛祖，却是歪嘴和尚念佛经，曲解佛法，全国真和尚寥寥无几，都是秘密传教。

隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，旁若无人地在皇后寝室滞留整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙与最顶尖大内高手对阵，逼得圣上不得不撤销此令。

元阳教在全国各地建有元阳庙。最近一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。

听师叔伯们议论，元阳教是超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽。朝廷想提高商税充盈国库，元阳教却自己随意设卡，跟往来客商收一成半“礼佛脩奉”；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞全国近七分之一田产。

庙里和尚众多，个个好色。他们看中良家女，便到人家留个供奉牌，那家妇人必须次日晚去做肉身布舍。现在更加得寸进尺，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，就上下打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一月内上门肉身布舍，也会给新妻一张价格单，上面有长相不俗的和尚名单，单独过夜价格却是一般家庭承受不起的。

“赤瞳玉龙”无涯子知道，他的护体神功无论在睡着还是清醒状态，都会时刻不停流转全身，他的命门根本不是咽喉，而是下体。夫人若兰完全了解这点！

她是故意为之，舍下爱女和最爱之人，只求一死。肯定是被元阳教采了她的至淫蜜露，身心完全被控，成为他们的玩物。她清白的身子被那些畜生反复糟蹋，连求死都不能自已。

八年过去，到了隆德十九年初春，我，当年的男孩李晋霄，已经十五岁。

在我生活的这个世界，男女不仅第二性征发育早熟，身体成长也更快。我已是一个五尺有余的壮年男子了。

八年之前那场惨剧，师父无涯子至今未能报得大仇。若兰姨临终提到的龙丹子大侠，是她的平夫，也是她的蓝颜。他以命换命，杀掉了迫使若兰姨杀夫夺宝的魔头。但背后是谁，仍然疑云重重。

《新宋民律》规定，男子十五岁、女子十四岁即可登记订婚。女子订婚后可寻找情郎，但须得正夫同意并在户籍所注册，情郎便成为平夫。平夫与正夫地位相等，平婚期限最短两月，最长两年。此外还有蓝颜制度，若正夫接受，妻子可有多个蓝颜，偶尔行房不算为过。

所谓“平婚燕尔”，即与平夫的婚礼。先办平婚燕尔再办新婚嘉禧已成主流，概因若先办新婚嘉禧再嫁妻子与他人，易致夫妻生隙。平婚期内三方关系别扭，先办平婚燕尔则问题较少，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，之后便恢复二人世界。

新妻在平婚燕尔期间，正夫绝不可夺其初夜。这是《夫道》与《妇道》第一戒律。平婚期内，新妻不把身子给正夫是“大礼”，给是“小节”。“大礼不拘小节”，但严禁女子称平夫父母为公婆，平婚期后要断得干干净净。

女子与情郎重大交往须得正夫同意，包括失去守贞砂、元红、怀孕、钱财往来等，这就是“敬”。若女子与平夫生育子女，须随正夫姓氏。

此外还有“风月供奉”——中上等人家的妻室为底层男性提供免费性服务，累计次数达标后，可对其亲生子女在武考科考中予以优待。

八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对“不妒”的心理关隘。我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名枊如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余。

烟儿的父亲，我的师父，便是“赤瞳霸王”无涯子。年仅二十二岁便将昆仑派内功宝典“参合道”修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内真炁深不可测，曾入武林排行榜前三十。

师父下山后先入军伍，对辽国战争两年便立赫赫军功，后被招入京都为皇家效命。隆德皇帝龙潜时，他是皇城司从八品察子。大化皇帝殡天后发生皇子夺嫡惨剧，他为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。

数百年来，新宋与辽国、南越、九华国间细战从未停歇。隆德皇帝和三皇叔委派师父接手情报掩护机构“青云门”，与岭南“镜湖宫”一南一北，是新宋枢密院十一司和皇城司的左膀右臂。

青云门位于芷青山脉东北一处峡谷内，主殿建筑集群气势宏大，被高大厚实围墙封得严严实实，是一处堡垒。著名的“千仞瀑”就在青云门后面，但已被狻猊军封锁。

在这个初春午后，我和烟儿还有青云门五六个弟子，与北方小门派来的年轻弟子们，汇聚在青云派大广场上。按常例，每两年在此举办“京畿大区武林青年英雄会”，分年龄编组，或演试交流或淘汰晋级。

这名头甚大，影响力却微乎其微。北方武林中，华山、少林、丐帮这些大门派根本不屑一顾，连铁岭门、点苍寨、雁行门都看不上。只有极少人看出青云门背后隐约有朝廷影子。

青云门内大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，为掩人耳目，将青年间细列为弟子，年长者算师叔伯。只有极少数小弟子是经过严格甄别培养出来的。

我上面还有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。另有几个师叔师伯，一批管家、账房、司库、采买、杂役，多为短期有任务差遣的察子、军官或文士。青云门还有良田九百余亩，商铺四五间，其实都是官产。

每年还有两三拨皇城司或十一司新人来此受训，从离开京都起就被蒙上眼罩，马车绕上三四天才到甲院，全封闭训练半年后原样返回。

这样的大院子共有五处。与甲院一墙之隔是癸院，是间细人员居住生活区，我所住的“绿谨轩”便在此处，还有二十多间房屋院落。

办公场所名为丙院，其实是无名湖中渚洲“孤霞渚”。丙院禁卫森严，有七八处小院，通行授权等级不同。

丁院是功能性建筑和杂役住所。暗中护卫的狻猊军将士及家属居住于辛院，一处门通癸院，一处通青云门外。

青云门正殿和广场风格类似道观，周边树木郁郁葱葱，院墙外是芷青山脉东段山岗，坡度不高。随着三声铜铃回响，下午比武即将开始。