# 第一章

新宋隆德十一年仲冬，西北边陲军粮三镇大雪漫天，官道冷清。道边树木被雪压弯了腰。向南几十里便是春城，本该商旅不绝，此刻风雪封冻了一切。

春城南门官道上有一家车马店，破旧招牌在寒风中剧烈摇摆。

门帘翻卷，一个矫健身影掀帘而入。外头风雪太大，不少雪花随之卷入。

「店家，最大的上房有两间吗？」进门的壮年汉子身材魁梧，眼中精光炯炯，身上竟无一片雪花。他警觉地扫了眼大堂，铺内除了掌柜和两个小二，只有两桌寻常客商。

「小店二楼上有四五间上房，最东头最宽敞，有一大一小两间，都是给老客住的，今晚正好空着，不过一晚上要十二文钱……」

「没问题！」

他再次掀开门帘，身后一个妇人领着一个六七岁男孩和五六岁女孩走了进来。那女子英气十足的眉宇间透着三分媚意，举手投足不带半点瑟缩之态，长剑垂腰，显是内功护体的剑客。

两人带着孩子匆匆吃了些东西，便上楼安歇了。

鹅毛大雪下到深夜也不曾停歇。那男子合衣睡在房间入门内侧地板的薄棉毯上，女子睡在内屋门口的长条桌上，两腿搭在两把椅子上，两个孩子睡在内屋床上。已近四更，房间内只有轻微鼾声。

「冷么？」女子好像在梦中轻声呢喃一句，外屋的汉子没有回声。

又过了一小会，女子猛然惊醒，轻轻打了个寒战，蹑手蹑脚走到床边给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，往她怀里塞了一张纸片，返回来重新躺下。

没半柱香功夫，她辗转反复，仰起身子看看外屋，从行囊中掏出一件皮褥子，向外屋男子身边走去，似乎要给伴侣盖上。

就在她左手拿着皮褥子盖向汉子身上、俯身的刹那，右手一翻，一把雪亮短刃直刺睡梦中汉子的喉间。

刀尖已刺中汉子皮肤表层，尚未深入肌肉。电光石火间，汉子脖颈突然隐现一层无形气晕，同时本能将头向左一偏，刀刃只在他脖子上划出一道长长的血口子，并非致命伤。

汉子怒喝一声，抬手一拳击中女子腹部。万分危急中的本能反应，那一拳几乎用上全力，女子被直接击向房顶，又重重摔下。

「若兰，这是为什么？」汉子惊喝，奔向女子身边。

「……无涯……我们各为其主……」

「你……是为了这把『北辰裂空剑』吗？你是谁的人？南越？辽国？九华？你还有什么话要跟烟儿说吗？若兰，若兰！」

他拼命摇晃着女子，她面色惨白，只有出的气没有进的气，已经快不行了。

汉子已泪流满面。他可是当世大侠，在当今武林中能经得住他用上十成真炁内力的参合掌之人，最多不过三人。

「夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……」

「若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！」他绝望地追问。

「元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……」

若兰从口中喷出大口鲜血，已不能再说清字眼，只在喉咙间发出格格的垂死之声。

不知何时，那男孩已站在里屋门口，看着眼前这一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

「烟儿没醒吧？」汉子听见声响，回头看了看男孩。

男孩小脸雪白，还没反应过来。

「你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！」

「是！姨，我会照顾烟儿一辈子……」男孩虽非常害怕，还是乖乖跑到女子跟前，向她磕了两个头。

「若兰姨……我会……你别走啊……哇……」男孩已泣不成声。

女子吐完最后一口鲜血，在最后的回光返照弥留之际，对男孩一字一句说道：

「晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能还手的。」

然后头一偏，一缕芳魂渺然散去。

男孩大声嚎啕。他襁褓之时便父母双亡，若兰姨以母亲般的照料、呵护和教养让他得到了不比别的孩子少半分的母爱，如今却发生了这样骨肉相残的人伦惨变。

「元阳教！」

那壮汉心中发出怒吼，两滴鲜红的血泌出眼角，照得他眼眸通体紫亮，吓得男孩连连后退。

元阳教信徒极广，有上千万之众，更有几名绝世高手为其走狗。现今武林排行榜第四位的元阳上人，乃元阳教护教师尊，念蕾的父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前都走不了三十个回合。

元阳教打着佛教幌子，李代桃僵。元阳庙里虽供奉着佛祖，却是歪嘴和尚念佛经，曲解佛法，并非真正的佛教。全国真和尚寥寥无几，都是秘密传教。

在元阳教传播的数百年里，尤其最近一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，旁若无人地在皇后寝室滞留了整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙地与最顶尖的大内高手对阵，逼得圣上不得不撤消此令。

听师叔伯们议论，元阳教就是一个超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽。朝廷本想把商税提高一些充盈国库，但元阳教自己随意设卡，跟往来客商收一成半的「礼佛脩奉」；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞了全国将近七分之一的田产。庙里和尚众多，个个好色之徒，看中哪个良家女就上门留个供奉牌，那家妇人必须次日晚上去做肉身布施。如今更得寸进尺，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，便打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一个月内上门肉身布施，还会给新妻一张价格单，上面有那些长得清秀不俗、仪表堂堂的和尚名单，单独与之过夜的价格却是一般家庭承受不起的。

「赤瞳玉龙」无涯子知道，他的护体神功无论睡着还是清醒都会时刻不停流转全身，命门根本不是咽喉，而是下体。他夫人若兰是完全了解的。

她是故意而为之，舍下爱女和最爱的人，只求一死。肯定是被元阳教得了至淫蜜露，使之心神完全被控，成为他们的玩物。

转眼九年过去，到了隆德十九年初春。我，当年的那个男孩李晋霄，已经十五岁了。

在我生活的这个世界，男女第二性征发育早熟，身体成长也更快，我已是一个五尺有余的壮年男子了。八年前的那场惨剧，到如今师父无涯子也未能得报大仇。若兰姨临终提到的龙丹子大侠是她的平夫、她的蓝颜，以命换命杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头，背后是谁，仍然疑云重重。

所谓「平夫」，乃是在一妻多夫制下的一种特殊身份。

八百年前，新宋开国皇帝光云太宗引入「平夫制」（一妻多夫制），以平息因光棍军而起的动乱。《新宋民律》规定，男子自十五岁、女子自十四岁即可登记订婚。女子订婚后可以寻找情郎，但必须得到正夫同意并在户籍所注册，情郎便成为平夫。婚礼分为两类：「新婚嘉禧」是与正夫的婚礼，「平婚燕尔」是与平夫的婚礼，顺序可自行决定。

平夫与正夫地位相等，但平婚期限有长短，最短两个月，最长两年。平婚制仅实施十几年，其中先办「平婚燕尔」再办「新婚嘉禧」逐渐成为主流，概因：若先办「新婚嘉禧」，原配夫妻本已情深意笃，再将妻子嫁于他人一段时间，或生猜疑失和，或家庭破裂；若再晚些夫妻已有儿女，平夫更难融入。平婚期内三方关系均感别扭。若先办「平婚燕尔」则问题较少，平婚期结束后平夫永久退出夫妻生活，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，却是先苦后甜，之后便恢复二人世界。

《夫道》与《妇道》中的第一戒律，便是女子的第一次对正夫而言是绝对不可逾越的禁区。新妻在「新婚嘉禧」之前最多可招一至三个平夫。「新妻」专指平婚燕尔之后、新婚嘉禧之前这个阶段的女子。若新妻只招一个平夫，婚后仍需招一名「随夫」，随夫仅享有性事优先权，地位低于平夫及正夫，民间俗称「房里人」。

《夫道》的核心原则是「不妒」。在男多女少的情况下，肯定做不到雨露均沾，给予娶不到妻子的男子一次为人夫的体验合乎天道。而《妇德》的核心则是「贞敬」。

要为平夫守贞，这就是「贞」。进入平婚期之后，「正夫大防」便是一个「心礼」，是新妻拿捏正夫的手段，宽严适度即可。《妇德》特别强调，平夫在平婚期间的地位就是新妻唯一相公，正夫也只算外人，偶有亲密合欢之举都需与平夫商量，这种拿捏既能保证平夫地位，也不至于让新妻与正夫关系有所疏离。总而言之一句话：「大礼不拘小节」，在平婚期内，新妻不把身子给正夫是「大礼」，给是「小节」。

女子与情郎的重大交往需得到正夫同意，这就是「敬」。具体而言，女子与情郎相互收授礼物、失去「守贞砂」或「元红」、能否为其怀孕、与平夫的钱财往来等事宜，均需提前得到正夫同意。严禁女子称呼平夫父母为公婆。若女子与平夫生育子女，子女应随正夫姓氏。否则正夫有权取消婚约或与其和离。

在我所生活的世界，女子一旦与男人有了非常亲密的接触——多次舌吻、私密处被男子深度爱抚淫戏，从阴阳交感到媚意入骨——左臂上的守贞砂便会由朱红变浅至无。如果淫狎次数过多，即便元红还在，也会「眉心散了」：眉毛不再顺着脊线贴伏，而是散乱在脊线两侧。

所有新宋和辽国的女子，从金钗之年到及笄之时，无不被「正夫大防」谆谆教诲：「新婚嘉禧」又称「新婚礼成」，是天地之礼，人生中最为神圣最为庄重的仪式。「新婚嘉禧」前与正夫发生关系，虽可能一时赢得他的欢心，却会使正夫对她守节忠诚的决心产生怀疑，导致一生婚姻之路坎坷不平。

《妇德》反复强调，夫妻二人从相恋到平婚燕尔之前必须恪守礼节，不得有枕席之欢。否则等注册订婚以后，女子开始寻找情郎时，若眉心散了或被发现已失去守贞砂，一般不会有哪个男人与之交往。《夫道》中这一点也被反复强调：发乎情、止乎礼，才是对对方一生幸福的最大诚意。

《新宋民律》订婚之后六个月就要举办平婚燕尔，交往时间太短难以有真正感情，所以一般热恋男女情定终身之后都会提前一点开始寻找。

女子与正夫举办新婚嘉禧之后，哪怕已为平夫怀孕生子，也要断得干干净净。这就是「平夫大防」。「平夫大防」中最核心的一点是不管「平婚燕尔」仪式多简陋，都必须由正夫在场确认，主持嫁妻仪式。其次还有若干具体细则：情郎须经正夫同意才能与女子交往；平夫身份需在户籍所征得正夫同意才能登记；未办平婚燕尔或未经正夫同意不得夺走女子贞操；平婚期间与新妻所生育的儿女只能随正夫姓；不可将新妻带入家族关系之中，如称平夫父母为公公婆婆等。

此外，正夫也要尽可能理解妻子对于第一个男人的特殊感情。在新婚嘉禧之后，有的女子可能一时难以慧剑斩情丝，正夫便要以《夫道》中的「不妒」要义为本，确保家庭和美，尽可能宽容大度。

师父理解若兰姨对龙大侠的深爱，便同意他以蓝颜身份继续留在若兰姨的生活中，两人偶尔云雨也尽量背着师父。这便是后世对平婚制度的一种人性化调整。《新宋民律》规定：若正夫接受，妻子可以有多个蓝颜，偶尔行房不算为过。但若以偏居正、反客为主影响到正夫家庭，一旦被举报到风化大使之处，将治以罚款或劳役轻罪。

各地风化大使职守只负责孝道和夫妻之道，在约束平婚之规上投入精力最多。能娶得上媳妇的多是有权有势或富家子弟，再加上人之天性，有的正夫会在「平婚燕尔」大礼之前与妻子发生关系，此时平夫已转正，得不到元红，怒而到官府举报，那就不是罚款能了事的，往往会采取极端手段，比如让新妻去做半年风月供奉。所谓「风月供奉」，就是中上等人家的妻室为底层男性提供免费的性服务，累计次数达到一定标准后，各地区可对其亲生子女在武考科考中予以不同优待施惠。

「平婚燕尔」之后，正夫大防便是一个度的问题。新宋北方地区相对保守，南方女子多少会给正夫一点甜头。

此外还有「守贞费」「夜嫁」「通房之好」「并蒂之乐」「肉身布施女」等若干细则规定，不一一详述。

八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对这样一个「不妒」的心理关隘，我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名柳如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。古语所谓「成家为前，立业在后」，男子到十六岁才可办成人礼，拥有成人身份，可为官入伍，须按人头缴纳赋税。

烟儿的父亲，我的师父，便是「赤瞳霸王」无涯子。年仅二十二岁便将昆仑派内功宝典「参合道」修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内真炁深不可测，曾进入武林排行榜前三十名。当然，在高手真正对战时绝非单纯功力和招数比拼，在「赤瞳霸王」那种横扫千军的英雄气势和不顾命的滔天杀意之下，什么样的世外高人都要好好掂量一下。

师父下山后先加入军伍，对辽国战争中仅两年便立下赫赫军功，后被招入京都为新宋皇族效命。今上隆德皇帝龙潜之时，他是皇城司从八品察子，负责护卫、反间、渗透等差遣。大化皇帝殡天后发生过皇子夺嫡惨剧，他又为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。

数百年来，新宋与敌国辽国、南越、番国九华国之间的间细战从未停歇。隆德皇帝和三皇叔委派师父接手了新宋的情报掩护机构「青云门」，与岭南省「镜湖宫」一南一北，是新宋枢密院十一司和皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越国残酷血腥的间细战中立下无数大功。

「青云门」本是三皇叔在通县的一处大别墅，他负责整个新宋帝国的情报工作，直接对圣上负责。拱卫京都的芷青山脉，不仅是抵挡漠北风沙的有力屏障，更是京都天然的长城。我所在的青云门便位于芷青山脉东北的一处峡谷之内。

在苍翠山脚下，有一大片园林，包围在浓密青松翠柏之中。整个青云门被高大厚实的围墙封得严严实实，俨然一个不大不小的堡垒。新宋著名景点「千仞瀑」就在青云门后面，如今一般游客却不能再饱览这一胜景了，护卫青云门的狻猊军将这一片全都封锁。

在这个初春的午后，沐浴着和煦阳光，我和烟儿、青云门的五六个弟子，以及北方一些小门派来的年轻弟子们稀稀拉拉汇聚在青云门的大广场上。按常例，每两年都会在这里举办「京畿大区武林青年英雄会」，分年龄编组，或演试交流或淘汰晋级。

这「京畿大区武林青年英雄会」名头托大，影响力却微乎其微。在北方武林中，像青云门这种十来个人的小门派不计其数，华山派、少林、丐帮自不必说，连铁岭门、点苍寨、雁行门对此也不屑一顾。只有极少数人才看出青云门背后隐约有朝廷的影子。

新宋与辽国、南越国互有征伐数百年，间细战更是各出奇招。说青云门是掩护机构，更不如说是外包机构。新宋皇城司察子有十几万之众，人员庞杂，多次整顿，常出现泄密事件；枢密院十一司人数虽少，也有数万之众，军纪严明，主要负责对辽国和南越两大敌国的军事情报及对九华、苏丹、吐番等番国的军事外交。这两家总有一些内部被渗透而一时未察明、或不需知道原委只需执行的差遣，便会直接分配给青云门与镜湖宫。

青云门内大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，没有真正的师承同门关系。为掩人耳目，会将一些青年间细列为弟子，年长者算成师叔伯，排序多按年龄。只有极少数小弟子是经过严格甄别慢慢培养出来的。

在我之上还有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。此外还有几个师叔师伯，以及一批管家、账房、司库、采买、杂役，多为十一司、皇城司短期在此有任务差遣的察子、军官或文士。青云门有良田九百余亩、商铺四五间，其实都是官产。

每年还有两三拨皇城司或十一司的新人来此受训。从离开京都开始，他们便被蒙上眼罩坐在马车内，一天多的路程要绕上三四天，才得以进入青云门一个叫「甲院」的大院子，在此封闭训练半年，结束后原样返回京都。

在青云门内，这样的大院子共有五处。与「甲院」一墙之隔有一个最大的院落，是间细人员的居住生活区，被称为「癸院」。在「癸院」，除我所居住的「绿谨轩」外还有大大小小二十多间房屋院落。

记名弟子、师叔伯、皇城司和十一司人员的办公场所名为「丙院」，实际是湖中一块渚洲，名为「孤霞渚」。丙院禁卫森严，有七八处小院，彼此之间通行有不同授权等级。

还有一处院落包含功能性建筑，真正的杂役仆人在此居住活动，名为「丁院」。暗中护卫青云门的狻猊军将士和家属都居住于「辛院」。「辛院」有两个门，一处通往「癸院」，一处通往青云门之外，算是一个单独的出口。

青云门正殿和广场风格类似于一般道观。广场周边皆是郁郁葱葱的树木，院墙之外便是芷青山脉东段的山岗，坡度不高。

随着三声铜铃在群山之中的回响，下午的比武即将开始。