第四十七章

「不许我瞧你更衣也是应当的……」我说出此话之后，内心竟是说不出的快活，手臂微微发颤，将她气质出尘、丰腴匀称的娇躯拥入怀中，努力压抑着内心的复杂冲动，颤声问道，「以后，对我还会有更多限制吗？」

她笑着点点头：「那是自然！以后我和他同房，你这个贱奴才便只能是跪着，在边上好好伺候我们夫妻尽享鱼水之欢，也唯有那个时候，你才能看到我的身子！我还想，将来你连用手释放都是不能的了，只能看着他在我身子里想出几次就几次。还有一个更好玩的……现在偏不告诉你，吊你胃口！」她调皮地笑着，指尖轻轻点在我的唇上。

「你不会真不让我亲你的脚吧？」我伸出就要捉她的素足。

「这个我已经答应我相公了，」她慌忙用手按住，「晋霄哥，他便请他住进咱家，我不想每日奔波了，蓝颜为大，你要开始养成这个习惯，不要老打我身子主意，让我为难！」

「那我们何时……」我急得双眼冒火。

「我也不知将来何时才会再给你一次——」她声音低柔，语调旖旎缱绻，「它一定会发生在你我最心动神摇的美妙时刻！」

她双手托腮，盘着腿正色看向我：「单凭你那‘灵泉探骊’的指法，加上我们心意相通，我又把元阴献给了你，与你同房，从一开始就高潮不绝，虽说我俩的床笫之欢屈指可数，可哪一次不是尽善尽美？哪次我不是怀着最虔诚的心意，打扮得最美，把身子给你享用？哪次不是让我昏厥数次，叫到嗓子都哑了，哭泣又失禁……」

「还有，‘极乐之境’我都与你同登三次了，怎么可能离得开你哟！你这一点都想不通！」她说到这里，拧了一下我的腰肉。

算上嘉禧新婚时稍稍放纵的那几日，我二人真正结合只有少得可怜的二十九回。可她许我在与蓝颜幽会回来之后，以「灵泉探骊」指法与她淫戏，再加上我们之间的心意相通——这世间恐怕再无人能像我这般，让念蕾尝到那等销魂蚀骨的极乐。念蕾真要蜜嫁他半年，恐怕她自己也撑不住。

念蕾有一个怪理论，她总执拗地相信，人生福泽皆有定数，与我交欢是灵肉融合为一的极致美好体验，是太过奢侈的无上肉体欢愉——奢侈到需要精打细算地享用。

「就像不能天天吃鲍鱼海参一样，好东西要慢慢尝，」念蕾从三个半月前便开始和我执行这样一个约定：一个月一次，一年十二次。

她双眸中的火苗看得我如痴如醉，在与我的深情对视中，她的声音也如梦如幻，「相公，你知道我为什么非要搂着你睡？因为你的心跳声最是奇妙，咚咚，咚咚，咚咚，《圆觉经》说‘诸幻皆灭，觉心不动’，你这心跳却似优昙钵华绽放的微响，是五蕴皆空中最真实的震动！是与我的心脏最熨帖的节拍！」

很少见到念蕾用这样激动的语气说话，突然间又戛然而止，似乎有更多无以名状、无法言传的东西，只能在沉默中用忘情凝视来表达。

眼前的念蕾琼姿玉貌，娇美不可方物，恍若在她家街角时我俩初次凝视的清纯动人模样，我终于下了决心：「那我明天向他下跪时便请他来我家住了？」

「嗯，当众这一跪，旁人只道你与他已然势同水火，反倒成全了他暗中相助的便利。六部堂官虽未必买账，但那些郎中、员外郎的关节——中书六部里他辗转四部的老资历，哪个衙门的路数他不门儿清？这份人脉，合该好好用起来！他刚才待你那样，不过也只是床上的风月游戏，不用当真。跟我好上以后，他可没少夸你行事周全——尊卑摆在那儿，这等官场老油子，最是懂得审时度势的。」

说到这里，她忍俊不住，偏着头笑靥如花，双瞳剪水，「晋霄哥，妾身再问你一次，将来你与我相公有龃龉口角之时，我是偏向谁？」

「当然是偏着你相公了，我就是挂个虚名的废物，若是你俩联手羞辱我，……我也会觉得挺刺激的！」

「还有，再不许吃小楼的醋了……我都不敢当着你的面叫他相公，可你当知道，我背着你在床上叫他相公的次数至少是你三四倍呢！」她眼波流转，唇边含着没心没肺的笑，「与他欢好时，当真是……销魂蚀骨，妾身还要谢你，替我寻来这般好的相公呢！」

我心下五味杂陈，有时觉得娶了念蕾的仿佛不是我，而是那夏小楼。每回三更梆子响过，他便自然而然地起身，念蕾的指尖早已熟稔地缠上他的衣袖。我书房到寝阁不过廿步回廊，他们连背影都透着琴瑟和鸣的韵致，倒显得跟在后面的我像个误入的局外人。

最痛的不是看她在他人身下承欢，而是连使女们都习以为常——接过他外袍的动作比伺候我更娴熟，连铜盆里的温水都要多添一勺专门在房事后净浴下体的「玉蕊凝露」。

我突然想起一事：「……那人住进来以后，不会还像你与张玉生平婚燕尔之时，只在‘正夫履序’时和我说上几句话吧？我多看一眼，都被你嫌弃……」

「当然不会啦！你是我名义上的相公嘛，我们便买张' 三重鸾影榻' ，让你这个没出息的废物相公好好过个干瘾，哼！」

念蕾娇嗔地白了我一眼，忽然扭腰跨坐上来，罗裙下赤裸滚烫的腿根贴着我的大腿，向我传递着另一个男子的体息：「明日……你说我该用哪个姿势接他的精？」

她的樱唇在我颈间耳后游移着，说出的却是剜心之言：「你最爱看‘鞍马踏芳式’体位时我美得泣不成声的模样，往后蕾儿这眼泪，可只为别人流了……」说完便娇羞地将下巴抵在我的肩膀上，发出勾魂夺魂的低笑。

「那就' 鞍马踏芳式' ，咱家的床高度也合适……」我一时说不下去了，内心酸涩无比。

「好！还有一事：以后这体位你是不能用了……」

我一听便急了，心意又有了反复，忙打断她的话：「我的好娘子，你为什么这么限制为夫？原来咱俩说的是一月一次，真得不能再少了！」

说完此话，我才想到一事：除了夏小楼之外，她与蓝颜相爱时间平均不过一个月！

「可以啊，只要你同意……」我急色攻心的样子似乎让她很开心，竟掰着我下巴迫我直视她水汪汪的杏眸：「让我参加' 玉炉冰簟仕女会' ，我才不折磨你，而且，绝不再跟任何蓝颜好，就连夏小楼也彻底撇到一边，每夜向你索取无度！」

「这个还要再议……」

我话一出口大脑便开始混乱：为什么我坚决不同意她参加这个仕女会？这不是一个名门贵女最寻常的交际活动吗？我其实非常嫉妒她与夏小楼，莫非这个仕女会真的有什么古怪吗？

最关键的一点是，我提了什么大计，几乎所有人都不支持我，我还一意孤行？

可此时我脑子已经转不动了，困得睁不开眼晴。

念蕾看我这样子，抓起枕边团成乱麻的衣带往我脸上甩，又晃了晃我的肩膀，「天都亮了，快起来吧——」

「今日是老爷和凝彤的正日子，多少事还要与你商定呢！」

我猛地睁眼，只见晚雪正在摇晃我的胳膊。原来竟是南柯一梦。望着窗外将明的天色，那梦中残留的酸甜滋味堵在喉头，而且诸多情景无比真实，我想，用四十叶梦灵草纸也不过如此吧！

陈府一大早便开始忙碌起来，好在已经娶了十五房娘子了，一切都有条不紊。吃早饭时我看见藏春楼前已铺开十丈猩红地衣。八名梳着「飞天望仙髻」的喜娘正往门槛上放置「合欢铃」，每挂一枚便唱一句吉祥话。铃身鎏金处反射着晨光，晃得人睁不开眼——这是闽西特有的「铃阵迎鸾」习俗，据说铃铛响得越密，新妇越早怀胎。

吃早饭时我还在回味那个梦，总觉得似乎带着某种玄机：我非常笃定梦中之梦里所讲的那些风俗从未听说过，如果我在现实中求教于他人，确定真有其事，这个梦便可能有所预兆！

与念蕾红杏出墙的那个怪梦中，那个男子的容貌非常模糊。念蕾口中突然发出男声，改变相性，梦中情境荒诞倒也可以理解，可提前预知……还真说不准：如果云青铜的什么奏疏真得因为那些关节而被卡，那便说明这个梦就是预见了未来！

早饭过后，在晚雪的闺阁里，陈老爷将我引见给陈汉庭，然后把晚雪叫到院子里说话。

陈汉庭比我年长一轮，面容颇有些特别：额角窄而方正，眼距较宽，给人一种莫名的压迫感。最骇人的却是他的左耳，上半截耳廓消失不见，只剩下一道蜿蜒的疤痕，疤痕两侧分布着几个明显的半圆形凹陷，任谁都能看出那是人类牙齿留下的印记。脖颈处还有一道贯穿伤的疤痕，像是被什么利器捅穿过。

他身上散发着浓重的汗酸味，还混杂着一股若有若无的硫磺味。言谈间他始终低着头，眼神飘忽不定，却刻意避开晚雪所在的方向，仿佛那里有什么令他不敢直视的东西。

昨夜我和晚雪欢好的痕迹，她早已收拾妥当，但我注意到陈汉庭的鼻翼在踏入闺房时微微抽动，眼神复杂得令人心惊——有渴望，有痛楚，还有某种近乎绝望的克制。

陈老爷把晚雪叫出去说话了，花厅里就我和陈汉庭相对而坐，他僵直着背脊，目光相接之时，他试探着问我一句：「家父说你颇有见地，对朝局认识深刻。我想请教一下，你如何看待当今世道？」

「确实积弊甚多，贫富悬殊，周而复始。一百八十年前的成康改革，没有进行下去，确实遗憾。」

「成康皇帝复生，一样还是失败！根子早烂了！」

我沉默着，没吱声。

「你是皇城司的？当年广义省起事的时候，我队伍中也有两个皇城司的兄弟，……」

「我是枢密院的，最低层小军官。」

「哦，赤脚军中从新宋军投过来的底层军官更多，皆是苦出身……」

我瞥见窗外陈老爷与晚雪咬着耳朵说些什么，晚雪却始终垂首不语，便随口应付了他一句：「内部矛盾总有转圜余地，不管什么体制，推倒重来，往往会付出代价太大。新生的政权若没有一个系统的宗旨，最终也只会重蹈覆辙……」

他的眼神突然变得锋利，竖起一根手指：「内部矛盾？你可知什么是内、什么是外？」

我凝神屏息看着他，不知他要说出什么新鲜理论。

「我告诉你，新宋的穷苦百姓，辽国的牧羊奴，南越的采珠人，都是患难与共的内部人，」然后，他又再竖起一根手指，「辽国的王公贵族，新宋的官僚士绅，则是沆瀣一气的内部人……」

我万万没想到他上来就是造反的那一套，念及云青铜的生意，只是含笑不语，站起身，佯装对多宝阁上的钧窑花瓶产生兴趣，他却逼上前来：「我觉得你方才所言极有意思，改日定要与你详谈。我有个兄弟，想法与你一般无二，后来……」

我打断他的话：「你那些出生入死的兄弟，如今可还安在？不瞒你说，在下最是惜命。」

他一愣，摇摇头，眼光冷了下去。

在任何时代，本朝不光彩之事总是被粉饰得面目全非，文档院中很少提及七年前的赤脚军大起义，青云门中察子们私下闲谈时偶尔也会只言片语中提上一嘴，我突然有些好奇：「都说是三万赤脚军起义，在以往年代，三万不是什么大数目，为何……」

「三万？！」他冷笑一声，「起义大军号称百万，实则三十余万！东胜王那魔头为了保住他的地盘，坑杀了五万不止！」

我只觉一股寒意从脊背窜上来，连呼吸都为之一窒。

他再没理我，坐在月牙凳上发着呆。

晚雪与老地主在门外絮絮低语了近两刻钟，才步履轻盈地走回屋里，在经过陈汉庭身边时不着痕迹地加快了脚步。

陈老爷又将我叫到晴芳轩院中，叮嘱我一句：晚上宾客来了之后，管事会偷偷给我指认一下令阳奇。

「昨夜你睡得还好？」陈老爷的语气有些不同寻常，我却以为他是指我和晚雪之事，脸微微一红，「还行，……你们呢？」

反正今夜就要为他俩' 卷喜舌' 了，我也不顾脸面，恬着脸直接问他。

「我现在叫她‘水娃’ ，她说跟你在一起的时候，从来就没有出过这么多的水。」

他那肥硕的身躯慢悠悠转到我左侧站定，恰好让刺目的阳光从他肩头斜射过来，让我不得不眯起眼。

「今早她非要主动为我口一次，觉得跪在青石砖上才显得爱我……」

他的声音压得极低，却字字清晰得像毒蛇吐信，「她的小嘴裹得那叫一个紧，舌头还会绕着龟头打转……」

他说到这儿故意顿了顿，「比头回强多了，牙齿没再刮着老夫的宝贝。最后吞的时候，那泪珠子在眼眶里直打转，下面的浪水却一股一股往外喷，跟我的宝珠一样……」

「而且最令老夫开心的是她上面这张嘴还从未为别人服务过……谁叫你自己舍不得呢？白白把便宜让给别人占。」

他果真是一个只有两年天命、了无生趣的人吗？

他瞧见我像挨了一闷棍似的，展露出和煦的笑容，与眼中的恶意形成鲜明对比，像夏日中的冰棱。

我站在海红豆树下，看着门口那丛火红的朱槿花，脸上木呆呆的。老地主的尖刻像把锐利的小刀，生生剖开了记忆的封印：去年青云门外那个初夏的傍晚，凝彤的初吻还鲜活地烙在我的感官里——她的唇瓣柔软得像新摘的樱桃，带着晨露的湿润。当那怯生生的舌尖试探着探入时，我几乎不敢用舌头碰它，生动玷污了少女的清冽气息。

另一个更遥远的记忆也在此时神奇地复苏：凝彤九岁时来到青云门后，才换掉最后一颗乳牙。这丫头打小就臭美，整日捂着嘴不肯说话。我偷偷问了大师娘，把她那颗掉落的乳牙包在红布里，藏在枕头下面，每天晚上睡觉和她念三次：「小牙小牙快快长，梦里给你吃颗糖，睡前还是漏风嘴，醒来长出小白杨。」

那些纯白的记忆碎片，她羞怯的软滑香舌，枕下藏着乳牙的红布包——此刻全都化作锋利的冰锥，此刻却被老地主描述的淫靡画面生生玷污——我仿佛看见她跪在那肥硕的身躯前，朱唇含着紫黑的阳物，舌尖讨好地舔舐着丑陋的马眼。她整齐洁白的贝齿小心翼翼地避开肉棱，喉间发出吞咽的呜咽，强忍着刺鼻的腥膻将浊液咽下。最讽刺的是，这竟是她至今都未曾给过我的待遇。

九月的风掠过庭院，那株海红豆树簌簌摇落细碎黄花，像撒了一地碎金。我突然十分不解，昨天早上凝彤也曾亲口告诉我同样的事，那时为何没有像现在这般伤痛难耐？

转念一想才明白：他对我是居高临下，凝彤与我则是卿卿我我，我更沮丧的是自己的气势被他完全压制。

他看我一幅吃憋的样子，愈加来了兴头，肥硕的身躯因兴奋而颤抖，一脸淫秽的笑容拍拍我胸膛，「我现在越看她越像宝珠，我猜她的花茎也跟宝珠一样紧——你午饭之后去见凝彤时，可不许说什么败兴的话，今天可是她的大喜日子！」

我一时意兴阑珊，有一瞬间，都不想再见到她了。

他看我半响不语，终于有了一点歉疚，叹一口气：「你昨夜回去之后，凝彤心里有些过意不去，怕是伤了你，好半天心神不宁——我后来宽慰她，你给她解了那个什么锁之后，让你也得到她一次。契弟，你大约不解：你有恩于我，云青铜一事，我还有求于你，我为何对你这样，说一些很是刺激你的话？」

因为你是个老坏种呗，还能是什么？我茫然地看着这老货，摇摇头。

「老夫是把你当成自家孩子才对你这样。若是你现在这一点都接受不了，以后招了平夫蓝颜，最难的可不是平婚燕尔的洞房花烛夜，也不是' 合卺勾志' 、' 绿醇之饮' 那些礼节，而是一个屋檐下处处都会遇到的意难平！」

「看她与平夫在庭院里共赏春花，却要对你恪守礼数。」

「听她在隔壁厢房与蓝颜吟诗作对，笑声如银铃，却再不能与你秉烛夜谈。」

「明明你们曾有过最亲密的情分，如今却要眼睁睁看着她对别人展露你熟悉的娇羞……」

「平婚燕尔期间，她对平夫偶有口角，之后低眉顺眼，曲意讨好，你在一边看着还不能多说一句话。」

「清晨，你撞见她披着单衣从蓝颜房里出来，她一看见你却慌忙系紧衣带。」

「平婚期间，若赶上妻子的生辰，全家忙活多半日，最后你只能在酒桌上当陪客。在我们这里，若是娘家有红白之事，是平夫执婿礼捧头香。每年的云雨节，你是想都不用想的了。」

「三人同桌用膳，她夹给蓝颜的菜却是你最爱的口味。」

「她坐在镜前梳妆时，平夫自然接过她咬着的簪花替她绾发。」

「她洗衣时总要挑你不在的时辰，因为木盆里浸着的他们夫妻二人行房时弄脏的亵衣亵裤。」

「二人有时会当着你的面用到几个暗语，你只看到你妻子因为她相公某个特别的词语而突然脸红……」

「若是平婚期半年以上，他们可能连语气和口头禅都相似，这些方是最熬人的！」

「你现在连她与旁人行房都受不住，将来平婚期或是妻子招了蓝颜，日日在你眼前与他人眉来眼去也就不说了——最要命的是，如果她平夫或蓝颜与你稍有龃龉，她为你帮腔，你会怀疑她过后会对别人加倍补偿，如果她站在别人那头……」

老货突然收住了口，意味深长地看着我。

他描述的这些场景，已经让我心情低落无比，而最后这句话，则像一盆冰水当头浇下，梦里念蕾跟我说的那句话，「就怕同在一个屋檐下，我肯定多少偏着他一点的，怕你看了更难受」，此时如五雷轰顶般在我耳边炸响。

过了平婚燕尔的「正夫大防」这一关，以后还有「蓝颜为大」——这简单的八个字背后，藏着多少锥心刺骨的痛楚？凝彤只是第一个，往后还有苗苗的两世情缘，子歆的温婉可人，元冬的英气飒爽，念蕾的聪慧狡黠，双生的娇憨可亲，冀师姐的多情妩媚，……她们每一个人都会把曾经只属于我的亲密，毫无保留地献给另一个男人——或者很多个男人。

我仰头望向苍穹，碧空如洗，白云悠悠，仿佛在嘲笑人世间这些微不足道的悲欢，此时我喉间涌上一声长叹，混着复杂难辨的苦涩——原来在这个时代，连痛，都要分成这么多份来慢慢品尝。

老地主重重拍了拍我的肩膀，那只肥厚的手掌压得我肩头一沉：「契弟啊，成大事者，心志需坚。你和老夫不同，优柔寡断，心肠太软。凝彤说你将来也要纳几房妻室，那‘业火净心咒’最多只能用上八次，你可以在‘裁蘖宴’ 上念。」

「那个时候人头最齐，只须念上一次，宴席之上她们或许会众口交詈，一起对你冷嘲热讽，投票时也更会偏向蓝颜，但我敢担保，所有妻室以后都加倍爱你！」

在新宋，每月逢着晦朔弦望之日，家中有多名妻室的富裕人家便会举办「裁蘖宴」。这「裁蘖宴」中的「蘖」字，本指树木旁生的新枝，在此暗喻非嫡出血脉。

在这个家宴中，正夫要与妻室们的平夫、蓝颜共聚一堂。正夫独坐中央，整场宴席不得言语，静静看着妻室与蓝颜言笑宴宴。这个宴席的交流主题是妻子为蓝颜、平夫生育大计。若妻室无意或正夫默许，自然相安无事；但若哪个小妻子想为蓝颜生养骨血，又惧于正夫威严不敢开口，便可在这时怯生生地提出来。

这时，正夫便要拿起剪刀。若同意，便剪下面前盆景的一截枝条递给她；若反对，就将枝条插回自己面前的花盆。

接下来，所有妻室、平夫、蓝颜们都要表态——他们若端着「宽心酒」来敬正夫，便是支持那个怯生生的红杏娇妻；若给那蓝颜敬「清心酒」，则是反对。最后按人头计数定夺。

我原以为这等事离我还远，可昨夜的梦境太过真实，仿佛悲剧的号角已在天际悄然奏响。

「若是她们都被激起对我的不满，全都赞成蓝颜生子……」我的声音有些发颤，「那我还能有自己的子嗣吗？」

老地主闻言大笑：「你就是这点小性子，与我这等将死之人抬什么杠！若你是老夫之子，早老大耳光抽过去了！」

他擦了擦笑出的眼泪，「想为你生养的自有她的道理，想为蓝颜生养的必是多情之女，人人家中皆有为蓝颜平夫生育的子女，若只有你家没有……」

他顿了一顿，表情微妙起来，「你既要走仕途，说不好便会有政敌怂恿哪个风化大使给你加个‘善妒’ 之名——一个县城都有四十几个风化大使，京都更不待说，你防也防不过来的……」

我一下子想明白了，立即深深一揖：「晚辈谨记教诲！」

在新宋，风化大使只是所住之地芝麻小的从九品小官，更参与不了官吏考评，但掌「风化簿记」之权——凡有违孝道与平婚之制、贞敬之节、正夫大防、蓝颜情事，皆需录其始末，每月呈送上一级的礼部风宪司，若某官员与「妒夫」字三次挂钩，便要在《礼部清议录》中公示。

想都不用想，如果我被加上「妒夫」之名，……第一个出手修理我的绝对是隆德皇帝！

为蓝颜生子一直是风化大使倡导的善举——平夫自不必说，许多女子的蓝颜，也有很多是因家贫无力娶妻的才俊。最有争议的便是「双姓子」之风俗。

所谓「双姓子」，具体来说，就是王家正夫之妻招了李姓佃户为蓝颜，被李姓佃户下了种，生下的儿子便取名王李根（或者就叫王根也罢）。等王李根长大成人之后再育二孙，其中一孙便以过继形式归宗李家。

富家助贫家传承血脉，被风化大使视为善举。几百年来都是民间私下的一种协议。

子歆来的时候我也和她议过此事，官府对此态度是实用主义的，睁一只眼闭一只眼！民间的说法叫「一子祭两坟，胜过绝户哭」，当礼法与现实冲突时，民间总会自发演化出最人性最经济的妥协方案。

大儒陆九韶在《家礼问对》中写道：「富者分香火以济贫者骨血，犹若春霖溉旱苗，此乃仁心之发用。一子承两姓，譬如一树开二花，各结其果，各慰其亲，岂非《礼经》‘睦姻任恤’ 之现世践行乎？」

昨晚与晚雪闲聊时才知道，这老地主干脆一步到位：这三十年来，他的妻室们为村中光棍生育了十五个子女，为其延续香火，待孩提长成，如果家中条件尚可，他便让他们直接认祖归宗。如今石桥村里，他抚养长大的非亲生子女个个视他如生父一般。

「来，老夫想跟你讨要一首诗，便以裁蘖宴为题，诗名须加上我的名字，这一番说教，我总得换回点什么！」

「金刀闲搁玉盆栽，未剪蘖枝已费猜。最是中庭花影乱，偏照当年合卺台。」我长叹一声，赋诗一首以咏心事，「诗名便是《呈琪公裁蘖宴有感》。」

「果真是闻名遐迩的大诗人！娶你妻子，也是我陈家最体面之事了！」他竖起大拇指，然后眯着眼睛向我微微一笑：「我方问你睡得好不好，是想问你有没有做什么梦？」

一时间我寒毛都竖起来了，惊疑不定地看着他：「做了一个……比较特别的梦。」

他面无表情地看着我，「噢」了一声，掉脸要走开，我一把抓住他：「你为什么要问这个问题？是不是与那个咒语有关？」

他两手一摊，耸耸肩膀：「绝对不是！我善长卜梦，有些事也吃不准，所以时常想一问凶吉。」

我见他否认得非常决绝，一时又有些吃不准，这老货太会拿捏人心：「不对，你两次问我……你一定要告诉我，我梦中之事很重要！」

他却继续装憨卖痴：「要我告诉你什么？！」

「……陈老爷，你高寿五十有七了，怎么还跟一个顽劣儿童一般！」我认定他两次问我，必是另有玄机。

他有些恼了，一把扯开我的手：「莫名其妙！人在清晨时一般还会记得所做之梦，所以我时常会在早上问人这样的问题！」然后便大步离开了。

我愣了半晌，一时搞不清他真假，看晚雪向我招手，只好回到屋子里。

「我先和三少爷聊几句，」晚雪跟我回到花厅之后，从多宝阁取下《花间集》递给我：「你先看看我勾出来的句子。」便带着陈汉庭进了寝室。

只听见里间传来窸窣的声响，晚雪清了清嗓子：「上次加了导流槽内衬的三号青磷炉，现在运行的如何？我又根据老爷的意思，重新画了张新图。你看一下。」

隔着帘子和屏风，我能瞧见晚雪与他坐在「三才同心榻」边。这张榻是昨日下午我同晚雪提起的，晚饭之后她使人从十娘屋里搬来了一张，以便陈老爷来的时候我们三人方便就坐。

在新宋，已婚妇人的闺房中，「三才同心榻」是必备之物。那红木矮榻弯如新月，环抱着一方青玉案几，恰能容得三人同坐。榻前摆着三只绣墩：两只高墩上铺着织金锦垫，绣的是交颈鸳鸯；另有一只矮墩，素面无纹——这本是给正夫准备的座位，暗合「蓝颜为大」的规矩。

里屋二人挨得极近——晨光将两道剪影投在素屏风上——晚雪俯身指点图纸时，发梢几乎擦过他的脸颊；他的右臂更是不经意间抵着她的臂弯，那张三才同心榻本就低矮，二人并坐时，两人大腿难免相贴，脚儿更不可能不触碰。

「有些门道！」那陈汉庭对着草图研究了半天，「我回去再试试。你上次所述的‘虾眼沸’之法，确实能将温度提高不少，只是木炭消耗极大，烧炭工这些日子极为辛苦……」

「若将这导流槽再拓宽三分，配合你改良的黄丹石预处理，可省去两成木炭用量。」

陈汉庭猛地抬头，黝黑的脸庞浮现讶色：「你怎知……」

「你袖口沾着这种黄色的粉末子，定是掺了汀江底的黄丹石作催化剂。」

我再次透过珠帘望去，只见晚雪执笔在纸上勾画：「再者，方解石不能添加得太早，温度不够时，它反而会分解出一种青灰，影响矿石中云母片的融化。」

「这……这岂不违背《考工记》所载？」

「汉庭哥哥……」晚雪贴近他耳畔，「你上回用岩茶酸浸泡矿石时，不也改了‘七蒸七晒’之法？」

「你……你终于肯叫我汉庭哥哥了！」

她语气急促地低声说道，「论辈分我是你小姨娘，可并蒂之乐是风月佳话，我实在没有拒绝的道理，那些个父子聚麈的丑事，我……我偏生觉得很刺激，私底下我就这般叫你了，」说到最后，几乎是耳语。

我隐隐看到晚雪纤细玲珑的小手将一绺秀长发丝撩至白皙耳后，又听到晚雪更撩人心跳的话语：「若是你想我在枕席间也这般唤你，也不难的……五天前，老爷把账簿交到我手里，让我开始主事——」

我看见陈汉庭身子一晃，还以为他有什么亲热的举动，却没想到他猛地站起身，魁梧的身形在屏风上投下浓重的阴影，却又突然泄了气般跌坐回去，宽厚的肩膀颓然垂下。

「你怎么了？怪怪的……哼！那便不和你说了！」

晚雪娇嗔了一句，站起身来，走到屏风一侧，冲我轻轻摆手，纤纤玉指在晨光中莹润如新雪：「再等我一会儿！」

她重新坐回绣墩之后，两人沉默了好一会儿，又接着议起正事：「汉庭你看，按你的法子预处理后，青鸦胆石的鸦羽纹多清晰，只是淬火时，出现了青黑结晶……」

「或许是离汞水浓了……你怎么不叫我汉庭哥哥了？」

「离汞水已是最低的浓度，是导流槽角度不对，热气回涌所致，该这般改……」晚雪用笔杆轻敲他手背，发出「嗒」的一声脆响：「我为什么不叫你汉庭哥哥，你心里不清楚吗？」

「晚雪，你当真是七窍玲珑心……」陈汉庭的声音忽然低了下来，「你昨夜与他是不是……」他一面说着一面将脸凑向晚雪，似乎想亲吻她。

「你呀……」晚雪的尾音拖得长长的，带着几分娇嗔，「晚雪的事以后跟你没关系了！」

她忽地抬眸朝我所在的方位瞥了一眼，随即正脸面向陈汉庭，两人近在咫尺，呼吸交错间，她朱唇轻启：「既然你这么想知道，那我便告诉你——昨夜我与他颠鸾倒凤，让他泄了四次，换了三般花样，里头灌满了他的子孙汤……」

晚雪甜腻的嗓音带着几分妖娆的撩拨，「每次他的热精射进我的花心，我就身不由已地为他……」

「你……你为何能和他那个，就不能让我如意一次？！」陈汉庭声音颤抖，妒火翻涌。

晚雪的笑声像银铃轻摇：「我也想让你如意呀，可你偏生要和自家人——呀！」

透过素屏风，我看见陈汉庭高大的身影猛地压向晚雪。她娇小的身子被笼在阴影里，只听见一声含糊的「唔」，玉手抵在他胸膛上，却不见她真的用力推拒，还偏着脸与他吻了片刻才移开脑袋：「上次让你抱了，这次又让你亲了，还要怎的！松手吧。」

「你再这样我不高兴了！啊……你弄疼我了！」

我隔着门帘和屏风看见晚雪在他怀里奋力挣扎，心里像是被刺了一针，掀帘而入，厉声喝道：「松开手！」

陈汉庭像被烫到般猛地松开手，脸上涨得通红。晚雪立刻挣脱他的怀抱，像只受惊的雀儿扑进我怀里。

「我恨不得……恨不得现在就死了！」陈汉庭突然一拳砸向百子柜上的釉花瓶，花瓶应声而碎，他手背上划出两道血痕。

刚才不是越聊越入港了吗？怎么突然间便急转直下？我心头涌起一阵异样的预感——这二人的故事，怕是不简单。

晚雪蹙起秀眉，从我怀中挣出：「你这是干什么？」她快步上前，用白帕子裹住他流血的手：「好，我们三人今日索性摊开来说，你二人都坐下！」

待我和陈汉庭分坐两侧，晚雪执起我的手，眼波盈盈望向陈汉庭：「我和晋霄情投意合，床笫之间更是如鱼得水。与他早晚是‘五契谱’的‘白首之契’.老爷已允诺，到了京都后许我私嫁于他，只是名分上仍是陈氏之妻。」

她忽然长叹，眼神复杂地看着他：「老爷对我就有一个嘱托：看管好你。我可以让你称心如意，只说一个小小的要求，若你能答应……」

「不要说了，……」陈汉庭脸色骤变，冷笑中带着几分狰狞，「工钱加三十文，我便让酒坊作匠复工！」

「这酒厂生意你陈家也是参股的！这是我钟陈两家的最后决定：每月工钱只能加五文！」晚雪猛地拍案，茶盏叮当作响。

我隐隐猜到是什么事，只是有些不敢相信，轻轻捏一下晚雪的手心，她深吸两口气，语调放缓：「汉庭哥哥，别为难雪儿了好不好？」

「恭喜晚雪姑娘当上陈家话事人——不是我为难你，是大家伙儿信任我，我个人之事无所谓，实在不敢辜负‘乌衣红’酒厂的一千一百名作匠还有他们身后的家人！」

说罢，他站起身，起身时带翻矮凳也不理，一甩手便要走。

「你敢踏出这个门……」晚雪突然提高声调，双手紧紧攥住我的手，额头上青筋已经凸起。

陈汉庭在门口收住脚，眼神阴鸷：「现在是九月份了，到春节、元宵之时，你家‘乌衣红’市面上断了货，钟老爷哭都来不及！」

「既要占我身子，又要毁我娘家！陈汉庭，世间有你如此恶心的男子吗！」晚雪气得浑身发抖，俏脸雪白。

我目瞠口呆，万万没想竟然在这种场合撞见劳资谈判，而且一个是发出致命威胁，一个是对其人品的一记绝杀，不谈崩才怪！

我一时急中生智：「慢走，汉庭兄，我有一个主意！两边各让一步，这样如何——工钱加十五文，其中十文以云青铜矿渣抵扣。」

我实在没有办法：这云青铜之事，实在离不开他俩。

晚雪和陈汉庭均很意外我的突然介入，两人同时眉头一皱：「矿渣？」

「正是。‘鹅黄醅’的包装你见过吗？」我问晚雪。

晚雪点点头：「定窑黄釉，釉色淡黄如秋葵，日光下会透出琥珀色的冰裂纹。」

「好酒还要好包装，云青铜矿渣完全无用，但用来制釉却是上品。」

我解释了一下：铜矿渣经过粉碎筛分后可直接作为釉料基料，只需要添加草木灰，对矿渣做陈腐处理，便可形成著名的「铜红釉」，恰与乌衣红的红酒色彩相匹配。而且，矿渣经过高温冶炼已形成稳定硅酸盐结构，含有天然形成的玻璃相，它的热膨胀系数也与常见陶胎匹配，矿渣中的磷在釉料中正好是助熔剂……

晚雪闻言，立刻从妆台抽屉取出一把精致的象牙算盘。她玉指翻飞，算珠碰撞声清脆悦耳，竟还能分心问我：「什么是硅酸盐？磷又是什么……玻璃相？你是指琉璃相吗？」

算珠碰撞的声响中，我看见陈汉庭的目光不自觉地追随着她的手指，眼中神情极为复杂。

「我稍后和你解释。」

她看了一下算盘上的数字，点点头：「可以！」

陈汉庭冷笑一声：「不行，至少二十五文！」

「二十五文？！」晚雪冷笑一声，啪地合上象牙算盘，纤纤玉指直指向他，「你去跟你爹说去！」

我再次调停：「各让一步，晚雪，这两头帐你都要算，若将这红宝石般浓艳均匀的釉面莹亮的酒坛列于酒楼正厅，朱漆檀案之上，整整齐齐排开，釉色流转间隐现琥珀霞光，就像晚云浸了残阳。那酒腻子远远望见，便觉坛中琼浆似要破坛而出，喉间已自生津；文人见之，马上便会想起‘葡萄美酒夜光杯’之句，击节欲赋新词；豪客驻足，也会觉得这等器物方能配得上千金一掷——好酒未启，先夺三分意趣！」

我这番话终于收了效果，晚雪眼波流转，虽然还绷着小脸，但神色稍缓一些。

「若是用了云青铜釉的好陶器包装，价格可以再高一点，这样，……二十文如何？」

「那不成！」晚雪打断我，「帐须得算得清清楚楚，你是我钟晚雪的男人，这技术便是我的技术，这酒器生意又是我娘家的，与他陈家何干？」

她转向陈汉庭，冷笑一声，「在矿上你可以为所欲为。想在我钟家的酒厂闹事，看看会有多少作匠听你的？我爹和我哥有的是手段对付你！」

陈汉庭狞笑：「我知道你钟家把县里狗官拉下水了，可你信不信，就我一句话，全西水县所有作坊作匠一起去县衙静坐！」

这陈汉庭是一个走到哪儿都恨不得把「造反」二字写在额头上的人啊！我这时才算明白，这老地主合着是把他家的大祸害扔给我了！

突然之间，我感觉左手掌心一阵接一阵的阴凉之气——定是这两人生了恶念了。

晚雪听得他这样的威胁，有些无奈，语气又软了下来，「汉庭，你何必苦苦相逼！不说我娘家，单说咱家铜矿，若不是你一再挑事，怎会连着罢了三次工！在闽西的铜矿锡矿中，咱家工钱和抚恤金都是比着人家双倍，你还嫌不够！阖村上下，你看谁家不对老爷感恩戴德！」

「那是拿人命换的，下矿的都被逼着签了生死状！矿工们都叫他‘陈吸髓’，酒厂作匠都叫你爹钟……」

「我不许你说我爹，陈汉庭！」晚雪一声断喝，修长如玉的手指此刻却因愤怒而绷得笔直，指尖距离陈汉庭的鼻尖不过寸许，气得声音都抖了起来。

「你方才怎么不叫你爹‘陈吸髓’？来，我现在便把老爷叫过来，你有种当面这样喊他一声，想涨多少工钱，我现在就可以拍板！」

「啪」地一声，她的青葱柔荑重重地拍在案几之上。

陈汉庭被她狠狠反将一军，瞪着眼睛，蠕动了一下嘴唇，终究没说出来话来。

怪不得老货说这两人是天生冤家呢，此时我倒是相当佩服陈汉庭的为人：若不是晚雪及时打断，他还真有可能说出什么无可挽回的话来。

我尽力弥和：「汉庭兄，一下子涨二十五文压力可能很大……」

云青铜的探矿提炼完全离不开他俩，如果新宋的云青铜能多一倍的产量，便能催生无数作坊，让那些埋藏在财主地窖里的金银流动起来，市井间将涌现更多织坊、瓷窑、铁匠铺，农夫们得以进城谋生，贫富悬殊的沟壑或许缓能极大缓解！

