第十七章

罨撒葛原来是皇帝做了手脚才被灭族的！

此时已经掌上宫灯，明亮的石汽灯光穿过窗棂，在墙上织出碎金斑驳。我回想着母亲从辽国投奔新宋时留下的各类密档，对罨撒葛家族印象很浅。

罨撒葛家族与辽国后族有着多年的宿怨，但母亲身为辽国贵女，对这些小贵族并未过多着墨。谁能料到，她最终竟会死于这个家族之手。母亲从少女时期起，便协助她的父王参与国事决策。她逐渐意识到，辽国的全盘汉化只学了个皮毛，未能真正领悟汉文化的精髓。随着研究的深入，她越发认为，辽国这片苦寒之地，唯有与新宋整合，才是最终的出路。

我十三岁时，已经从李若那里完全掌握了辽语。母亲留下的资料，都是辽国上层极为珍贵的第一手情报。由于这些资料全是绝密机要，不能外泄，三皇叔又知道我习得了辽语，便让他女儿长宁公主过来，与我一同整理。

我们之前已经通信一年有余，再次见面时，彼此更加亲密友爱。她当时已经及笄，见我父母双亡，偌大的庄园中空无一人，与外面繁华热闹的京都通江大道形成鲜明对比，这种反差让她更加鲜明地感受到我的孤苦寂寥。

在翻译这些密档时，有时母亲的记录并不完整，长宁公主难免感到困惑。我便穿凿附会，为她做了一些推理分析。起初，她以为我只是在自圆其说，但后来每每有其他资料佐证，这让自视甚高的她深为折服。

有一次，我给她翻译了一份密档。母亲记录，两家辽国贵族在开矿时发生小型战事，最后胜出一方括罗氏却没有得手那个铜矿，而被辽国铁钦贵妃的父兄拿到。括罗氏便跑到辽东发动叛乱，且一时成燎原之势。辽国国主耶律厚废了铁钦贵妃，以此获得括罗氏的反正。我不由赞叹：「这国主才是好手段！每一步都在他算计之中！」

长宁公主便问我何以见得，她认为耶律厚是为了江山牺牲了美人，挥泪，委曲求全。我说我只是随口一说，她黑白分明的清亮眸子盯着我半天：「你每次说得都最贴切真相！你是在装傻！」

然后她仔细开始查资料，果真让她证实了这一点。在我们翻译整理过的800份文书中，果然有三份可以辅证这一点，而且都只有一句话：一个铁钦家族的叛臣被皇后家族保护下来；一则国主耶律厚委任的铜矿监事私瞒下铜矿的产量，给括罗氏提供了更多的走私铜料；还有一条是耶律厚曾秘密召见括罗氏的老族长。

长宁公主也找到一份资料：「你方才说耶律厚秘密召见括罗氏的老族长，可还记得你母亲提过『癸卯年秋狩遇虎』的旧事？」

「那日耶律厚借猎虎之名离帐，归来之时侍卫名录里却少了三名近卫，多了三名新收的家将——正是括罗氏家将的姓氏！「她忽然起身旋了半圈，裙裾绽开芙蓉纹，「那三个近卫，皆是皇后裙下之臣！」

「这一局先手下得很早……你在哪里看到的？」

「《辽主起居注》，谈及耶律厚与萧皇后绿意风流！」

说到这里，她忽然怔怔望着窗外新发的海棠。

「怎么了？」

她眼波流转间忽地扭过身子，粉面酡红，就势握住我手腕，冰凉的指尖贴着脉搏轻笑：「你的手这么冷？」说罢竟将我的手塞进她暖烘烘的袖笼里，我慌忙后退半步，后腰撞上紫檀书案的雕花棱角，疼得倒抽冷气。她却笑得花枝乱颤，罗帕掩着樱唇：「呆头鹅似的，我真像萧后那样狠狠绿你一把！」

这般嬉闹原是常事，谁家没有通房之好，耳濡目染之下，这些撩逗却是少女识得男女有别时最初学的东西，她甚至会将那些闺阁红杏情事贴着我的耳朵讲一讲，看着我面红心跳的样子，她就很得意。

有时面前文牍如山，她也会发脾气：「父王身边自命谋略之士过江之鲫，却偏偏要劳烦我！」然后以袖掩口，打了个秀气的哈欠，露出一截凝脂般的手腕，「必是昨夜又偷看那些红绿杂剧了！」

我递过温好的桂花醪糟，她接盏时故意用尾指勾了勾我的掌心，见我耳尖泛红才心满意足地抿了一口：「还不是为了你个小绿奴，看得人家情思昏……」话到半截突然顿住，粉腮飞霞地别过脸去，白玉似的耳垂红得能滴血。

这般欲说还休的情态最是动人。当时所有人都叫我小绿奴，我也习以为常，没觉得有什么不妥，身边但凡脾气好、性格软一点的男子，都被这么称呼。

她转身拿起案上的桂花醪糟，轻抿一口，唇角微微上扬：「我总觉得，耶律厚废了铁钦贵妃，未必只是平息叛乱那么简单。」

这般明媚鲜妍，倒与密档中暗潮汹涌的权谋形成微妙对照。

夜色渐深，宫灯的光晕在窗棂间摇曳，映得海棠枝影婆娑，仿佛也在低语着什么。

「罢了，这些陈年旧事查也查不清。」她转过身，倚着窗台，语气忽而柔和，「倒是你，成日埋首这些密档，心还那么细，倒真像个书斋里走出来的呆子，稍逗你一下就红脸，挺没意思的！」

我被她说得耳根一热：「公主才及笄没多久，我比你还小……」

她听了这话，咯咯一笑，步态轻盈地走近我，手指轻轻点了点我的额头：「那就好好练练轻功吧，舞歌铃石时上蹿下跳，满头大汗为了讨我好，哼，你是很会装的！来，再给我舞一段！」

歌铃石是一种比空气还轻的石头，能自然悬浮于空中一米之处，却因大气压力的限制无法再高。敲击时，它会发出清丽悠扬的音阶，音质美妙至极。然而舞动歌铃石绝非易事，极耗体力。若以绳索悬吊便会影响效果，唯有身负轻功之人，方能确保五颗歌铃石围绕身侧，击出后缓缓滑向外沿而不失控。

她让我舞动，多半是怕我与她一坐便是半日，担心将来影响我成长：「子歆未来的小相公，个头可不能太矮呀！」

我无奈地笑笑，想起她每每让我舞歌铃石的场景。她每次都会拍手叫好，末了还要调侃我几句。如今想来，那些嬉闹时光，竟成了那个寂寥庄园中最鲜活的记忆。

用完膳后，我不知是走是留，只能老老实实地留在景林苑。又来了一个女官，示意其他人退下，向我传了皇后的口谕：「檀郎此文，墨华流转处似红月晕染珊瑚浸紫，笔底烟霞竟如绿魄凝锋幽碧破云。适才有宫女看了君的样貌，归来嗫嚅半日方道：公子风姿，如玉山将倾，清辉自生，又似明月照水，光华流转。浣湘虽未得见君面，然字里行间已见君子风骨，令人心折读至君作里『放浪形骸』四字，倒教我想到，有些相遇譬如春雪煎茶，初时泠泠，再品已沸了肺腑。」

「浣湘新植转叶海棠，花期与浣湘一样，当在明年七八月份开放，届时浣湘想约与你红绿月下同观『趣舍万殊』之妙态！此花性烈，蓄一载心血方绽朱砂绛雪之姿。邀君同鉴花魂如何将月色撕作万缕金丝，再绣成天地间最恣意的狂草。」

「边上若有他人骚扰，切记不给他面子！」

浣湘又让我稍等片刻，说贵嫔慕容嫣要来看我。

在她来之前，我抓紧时间，先动手画了一个《赤道环流图》我隐约记得她在《海国闻见录》第五册中，把「南海水手言东向有黑潮如巨蟒」一句勾出，朱砂批道：「阴阳家谓水脉即龙脉，然此潮四季不改其道，岂非天工开物？」

「嫣儿请看，」我指着并排铺开的泛海图，「黑潮自吕宋向东北奔腾，若乘此洋流，三月可抵扶桑。」

我本想称她「娘娘」，可是连跪拜之礼都还没行，就被她打断了：和圣上新婚燕尔之前，她就是嫣儿。

她身量和烟儿一般，不算很高，但长得明艳无俦，五官精致，肌肤非常白皙，天生尤物！

嫣儿将欧伦进口的琉璃镜压在图纸中央：「既言天工开物，为何黑潮尽头空无一物？」

我虚划弧线：「水手所见不过沧海一粟。」

琉璃镜折射的光斑随我指尖移动：「你还有一册藏书，《异海求生》，提及三年前苏丹一商队遇飓风漂至和羯岛以东，曾见信天翁群逐云而飞。」

我蘸着银朱在光斑尽头画圈：「海鸟盘桓处三百里内必有陆地，此乃老水手口传之秘。」

「啊！」她一拍脑袋，仰慕崇拜的眼神从我脸上滑过，停留在我的唇角，愣了片刻，俏脸一红，转身抽走了琉璃镜，又将浑天仪悬于图纸上方。

果然是聪慧无双！能让隆德皇帝时时感到压力，不是好事。

黄铜环影恰好笼罩黑潮末端，我顺势点上三处标记：「毛氏船队在此遭遇逆流，测得海水咸度骤降，」手指划过她批注的「龙脉」二字，「唯有大江入海，方能冲淡咸水。」

嫣儿偏着头回想了一下：「毛氏船队？」

她那一刻的情态，确实让我怦然心动：她倚在案边，纤长的手指无意识地绕着鬓边一缕青丝。

嫣儿的眉眼生得极好，眼尾微微上挑，带着几分不经意的妩媚。唇色如樱，不点而朱，此刻因思索而微微抿着，唇角却在不经意间扬起一抹浅浅的弧度。肌肤莹白如玉，还有她偏头思索时，那不经意间流露出的敏捷反应，将其她超群记忆力和聪慧底色彰显无余。

我情不自禁地将她和念蕾做了对比，她智商远高于念蕾，但情商，比念蕾差了不少。

嫣儿眼角的余光看到我异样的眼光，明艳的俏脸上已经带着一丝淡淡的晕红。

「这却不在您的藏书中。毛希范，您当晓得他吧。我家在渔阳海岚湾的别墅，租给了他家的毛氏商社，他会定期与我写一些水手的行船见闻。」

「渔阳海岚湾？怪道都说你家富有，晋霄，你继续。」

南安王府在新宋开国八百年中几次闹家务的关键时刻，从未站错过队，是以累代财富之积累是惊人的。

新宋第一富商毛希范家族最多也就20万金铢，他在我信里亮出他的家底子。隆德皇帝与他交往甚密。

「我记得在你的藏书里还有一页《云气占候》，秋分前后，和羯岛东天际常有砧状云山，谓之『陆标云』。」

「我试过，如果将云图投射在赤道环流线上，与黑潮转折处严丝合缝。」我一口气说完，「三象共证——海鸟指路、咸淡交界、云山为引，如同天地人三才呼应，所以，和羯岛以东，必有新大陆。」

她点点头，又反复推敲了一遍这个推导过程，眸光流转，眼波中似有异样光彩闪耀。

美貌与智慧双绝的女孩，怎么可能不给圣上压力？

「我以前自视甚高的，读了你的诗，方知天外有天，与你聊了这半天，才觉才疏浅薄，见了你的人，三分似谪仙临凡，七分如明月出岫，叫人既不敢逼视，又忍不住想多看几眼……」

嫣儿突然低下头，红着脸，不再说话，纤纤玉指不自觉地攥紧了袖口，却又强自镇定地松开，只那微微发颤的指尖泄露了内心的波澜。

我低下了头。一直到现在，胸中激荡情绪还有微澜荡漾，说不出的悲怆和哀恸，依然未从我心头纾解。

「嫣儿，我今天知道了一些以往从不曾知道的事，心情还有些……」

「嗯，嫣儿知道，刚才陛下说了，让嫣儿多陪陪你——就是怕你一人回去，难以面对。」

她同情怜爱的目光温婉无比，眼角眉梢全是不尽的柔情。

「圣上让你千万不要再想此事，已经事隔经年，报应自有时！皇后说，铁石为魂、江海为量！」

我点点头。

阁楼之中，沉默刚刚酝酿起一抔微涩的梅花醴，便被拂动了西墙艾绿纱帘的穿堂风吹散。

我刚想要继续刚才新大陆的话题，她再次轻启樱唇：「我父擅为我做主，赠了我的藏书，让你看到我各种谬论，你这样绝世无双的才子，嫣儿现在都有点羞于见你了。」

她却没有起身的意思，头垂得更低了，忸怩着，红透的脸儿香娇玉嫩，姿容婉丽。

然后她声音极低、语速飞快地问了我一句话。

我没听明白。

「《新宋民律》中，嫣儿乱批了一些话，哪一句你……」

我明白了她的意思：「『因情觅欢，各有所得。眷恋至致，是为忠贞，』我最喜欢！」

「我的『得』，是遇见了风华盖世的你！」

其实我更喜欢她在《夫道》中标注的一句话：「绿意之酣畅，是爱意之款款，背叛之刺痛，宽恕之复得，三者同时具备才有大情趣！夫妇之间，无绿则爱衰，失诚则爱亡！」

但和她初次见面，说这个还有些早，尤其是「失诚则爱亡」二字，我觉得说到点子上了。烟儿对我，就是藏藏掖掖的，命中注定的吧！

嫣儿也知道宫里宫外，机会难得，眼神热辣辣的盯着我，呼吸都有些急促，更近一步走到我面前：「我现在是中寺省文华司的司正，稍后给你宫符，你可随时来见我！」

从看到她的藏书和批注开始，之前我就有预感，会和此女有些纠葛，到现在还有些担心：这个女孩子聪明颖慧远胜念蕾，当面观之，连容貌也远超于她，我担心自己对念蕾的爱会减少半分。

此时倒是解开了心结，慕容嫣能让皇帝都如此忌惮，哪里说得上什么宠爱？只不过天家有天家的体面，男性有男性的自尊。

既看出来她相中了我，便不想暴殄天物，让这个聪慧绝伦之女在宫中慢慢地虚度绝世芳华、浪费傲人天资！如此七窍玲珑的明艳少女，还不如收入我房中，日后或对我有所襄助。

「嫣儿，我不太懂皇家的规矩，若是提亲，当于谁提？」我微笑着问她。

嫣儿听到此言，娇躯一颤，突然之间眼角溢出晶莹泪花，羞涩地转过脸拭去，莲步轻移，绣鞋几乎要踩上我的皂靴，近得能看清她睫毛上未干的泪珠，感受到她温热的呼吸轻轻拂过我的下颌：「那些事嫣儿也不懂，你不用操心，嫣儿……刚才紧张死了！生怕我批注的那些东西，反而让你瞧不上大言炎炎的我！你方是真正有大智慧的！」

我一把搂住她的纤腰，轻轻吻着她的头发，又吻去她眼角的泪痕。她发间未褪净的梅蕊冷香混着泪痕的咸涩，让我心中感受极为复杂，贴在我胸前的金累丝鸾鸟分心微微发颤，似是传递着她美妙的心跳。

窗棂外忽掠过一阵裹着槐花的风，远处传来尚仪局女官敲响的暮更鼓。

「你刚才和我解释『三象共证』之时，别提有多迷人了，一下子就征服了嫣儿的芳心，我一会儿要跟圣上说的，让他好好吃吃你的飞醋！」

嫣儿仿佛有些羞惭，声音低微：「嫣儿是喜极而泣，之前把找平夫的标准弄得太高了，若是没有你这样的良人，都不知道怎么收场了！」

「怎么会呢，我看你的批注，只有赞叹的份儿！」

嫣儿没有说话，望向窗外，深吸一口气，转向我，向我展示着甜美的微笑：「我倒是忘了问你一句最紧要的问题了：你喜欢我吗？」

「看你的藏书，你的批注，我一直在想，你是一个什么样的女孩子？该有多聪明？」

我不知怎么表示，双臂划了一个有些夸张的大圈：「胸有丘壑，腹有诗书，钟灵毓秀！」

嫣儿摇摇头：「跟你没法子比，这也不是我想问的问题，我的问题是，你喜欢我吗？会爱我吗？」

我好好想了一下才回答。

「爱之始，如风起青萍无从觅起，万般皆为由；爱之终，似双鸟归窠欢喜相依，三世共轮回。」

嫣儿的欢喜盛满眉梢眼角：「嗯，相公说得极好，妾懂得了！」

「你想要的回答我也直说，见你之前，我猜测你是冰雪之质，见你之后，一眼终生！」

这是我由衷的赞美。

看她容貌妆画，便知其受宠程度。黛眉不似寻常宫妃画作倒晕眉，反用青雀头黛勾出远山孤棱，眉梢一粒朱砂痣，恍若仙人点化时遗落丹砂。凝眸处尤见风流，眼尾天然生就三分红晕，不施斜红而自含春露。

嫣儿这次欢喜的摇头表示的当是无话可说，九鸾金步摇垂下的明珠在暮色里漾开碎金般的光晕——她的贵嫔身份无比尊贵，让我不免小意呵护，这时我突然想起师父来了，他时时伴驾，日复一日的谨慎惶恐，让他鬓发渐白了……

烟儿，嫣儿……世人万千道路，有亿万行人，冀芳华为名，周凝彤为利，岳念蕾为情，我青梅竹马的烟儿，泛如不系之舟，似乎只想随波逐浪，任由着性子。可师父已经老了，没有我，谁来照应你呢？

「相公，你写一首诗词吧，纪念我们今天的相逢。」

嫣儿的话打断了我的遐思。

「纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。」

「你怎么可以这样完美！」

嫣儿突然有些扭扭捏捏，羞红着脸低声说道：「圣上刚才与我说了，让我从中侍省挑一两个钟意的，说你们李家都是绿……有一个四品的官儿，叫赵完我，能力强，相貌尚可，只是年岁大我一些，嫣儿和他相处还好，嘻嘻，挑逗过他两次，相公将来罚我！」

赵完我？他可不是「有一个四品官儿」！

我在很多廷报上都能看到赵完我这个人，能力真是没得说的，太全面了！32岁，可是从基层到中枢一级一级提上来的，屡获超擢。依稀记得，他应该是从十七岁，从九品的县尉做起，破获了多起盗案，两年之后就当上了县令，因兴修水利有功，一年之后就提拔为从八品的州通判，在知州和从七品转运使的位子也就做了三年，大力发展当地商业和手工业，然后调入中枢，还做过中书舍人和翰林编修，其人文采一般，但是能力极强，又立身行正，将来必是宰辅之选。

我现在的心情已经慢慢从激荡中平静下来，点点头：「圣上和皇后娘娘给你引荐了不少了吧？」

「十几个了，娘娘说都我太挑了，」嫣儿大着胆子拉起了我的手，俏脸一片晕红，「亲我一口，或怜我一下……皇上可期待着我能爱上谁了，他都等得不耐烦了，可我都没看上。」

我抱住了她，轻轻地吻向她的耳垂，同时，一只手摸着她翘挺的臀部，另一只手自她半开的上襦，坚决地伸向她雪白的乳沟中，在她的抹胸之内，揉搓着她的肉峰，一只手指沿着她的乳晕划着圈儿。

「我要告诉圣上……你就这样征服了……他最爱的女子的身心……」

没一会儿，嫣儿的身子就在我怀里扭动起来。

「你坏……相公……你坏……」

我的手指能感觉到她的乳头已经微微凸起，极度地渴求我的爱抚蹂躏，却故意只在她的乳晕上绕着圈，或者不断地揉捏着她丰满的肉峰。

既然要把她娶回家去，就得尽量地降住她的心。同时，也得给隆德皇帝留一口——他收服不了的女子，我却一口吞了……人性，毕竟是不能直视的。

我盘算清楚了之后，任由内心的情欲之火发泄出来：「我的小娇妻，你刚才说的那个赵完我，怎么样地动你心了？」

嫣儿的鼻息都重了起来，两腿已经不安地扭动起来：「一会儿说……你先摸那儿……嫣儿再说……非要嫣儿不顾脸面求你……」

「那相公赏你一次吧！」

我索性将嫣儿的胸衣扯开一半，玉峰上头的蓓蕾终于被我的指头怜爱了一会儿，在我的捻搓拉扯之下，很快就逐渐充血肿胀，连玉峰都像是不堪抓捏磨擦，发热般圆鼓起来。

「嫣儿这里还是第一次被男人摸……好爽……相公……为何只偏怜左胸鸡头嫩肉，一块儿怜爱吧……」

「求我！说清楚了！」

「……求你……玩嫣儿……左胸」心高气傲的嫣儿说完最后一个字，已经完全站不直了，声音像含了水一样。

我刚要解她中衣，「楼上有床！」嫣儿花靥羞红地拉着我的手，几乎是小步跑着走上二楼。

「相公……还有三个时辰要下宫锁了。」

「半柱香的功夫，相公的大肉棒就能把嫣儿的小骚穴插得淫汁狂涌，顶着你的子宫口浇上一股股浓精，让你从处子变为妇人。」

嫣儿手掩檀口，惊叫一声，身子颤抖着，难以置信地看着我，水汪汪的眼中透露出一丝无助和渴望，一方面对我羞辱她的话而感到羞耻，同时又被撩拨得极为亢奋，甚至是饥渴难耐地渴望着我的侵犯。

我将她送到围子罗汉床上，看着怀中这幅花容玉貌，简直美得让人心悸，当即低下头来，凑唇索吻，嫣儿配合着我，徐徐送出香舌，与我舌尖紧密绞缠，彼此又舔又吻。

我慢慢地将她放倒在床上，帷帐轻垂，金丝绣就的「九霄云凤纹」在烛光下流转生辉。

「圣上刚才怎么和你说的？」我还是要再确认一下。

「圣上说，若再看不中，就送我去元阳庙当艳班班首了！」

嫣儿还是不知宫中险恶，对皇帝这样的话居然还不以为然。

我却知道，今天就算不拿下她的元红，也要让她大丢一把，否则，便不能缓解皇帝的绿意了。

「我认定你了！」她眼睛痴痴地看着我：「你就是嫣儿的相公了！圣上早和嫣儿说了，随时可以把自己的身子给任何看得上的男人，不用经他同意的，嫣儿早起时可没想到，自己清白的身子会在下午被相公给……」

她长长的睫毛微微颤抖，绝美的面颊红若滴血，胸口雪白的肌肤正慢慢涌出难耐的酡红丽色。

「嫣儿，你得自己献身给我——要自己脱衣服的，」我脸上坏笑着，不停地吻着她敏感的后耳、玲珑的耳垂和修长的后颈。

「相公……」嫣儿让我吻得花枝乱颤，却禁不住我的催促和弄得她意乱情迷的偷袭，贝齿咬住红唇，一双纤纤玉手缓缓地轻轻解去一件件衣衫。没多久，她那具尚未被男人开发过的绝美胴体，大方呈现在我的眼前。胴体犹如粉雕玉琢，曲线玲珑，凹凸分明，胸前两对乳峰高高耸起。

她含羞不语，娇躯颤抖，下意识地拉过锦被，露在锦被之外的酥胸乳沟很深，片片乳浪若隐若现，让人一望便生遐思。锦被半掩间，隐约可见圆润的两瓣雪臀，仅仅一瞥就令人销魂。

「你家里有没有通房之好呀？」

我呵着热气在她耳朵边上问着，一手伸进锦被，搂住她纤细得不盈一握的腰肢，另一只手从被子上插进去，开始把玩她的肉峰。嫣儿慢慢地软了身子，斜倚在围子罗汉床的锦绣堆中，身下是苏州织造的百蝶穿花锦被，枕着蜀锦缝制的并蒂莲软枕。

她身形娇小，却玲珑有致，肌肤晶莹透亮，光滑圆润，彷佛吹弹得破。乌发如瀑，散落在绣着金线的床褥上，与朱红色的锦缎相映成趣。纤细的锁骨下，两座玉山虽不似念蕾那般丰盈，却恰到好处地勾勒出少女特有的曲线，在烛光中投下动人的阴影。

嫣儿已经情思昏昏的了，努力想了一下：「有啊，我父亲和我两个嫂子，我母亲、二娘、三娘都各有不少蓝颜，我们东都那里，蓝颜基本上相当于随夫，圆房之前要办随喜双俦的。我哥三房妻室的蓝颜也会偶尔换着交欢，我哥也会去我三娘和我二姐屋子里过夜——我哥和我二姐没有血缘关系。」

「相公也有好几个妻子，将来都有平夫和蓝颜的，你想过有一天，嫣儿，你也有几个吗？」

「别人都有的，当然嫣儿也要有啊！五六个可以吗？」

说这样的事儿，嫣儿还有点娇羞腼腆，「你有好几个妻子要陪，嫣儿将来若是想那个了……晚上也有个伴儿的！」

「嫣儿，你认得录事郎罗琼岳吗？若他是你的蓝颜，你会爱他超过爱我吗？我只说感情。」

嫣儿摇摇头：「当然识得他，但爱他还谈不上吧，做个蓝颜也就够了。」

「为什么？」我很惊讶，手上的动作都停止了。

嫣儿噗呲一声乐了：「有的人有心，有的人没有心，而且他的心极为残酷，女人能感觉得出来的，傻瓜！」

「那如果你和他那个了，有一天他要你，我也要你，你会给谁？」

嫣儿柔情似水地亲吻着我的脸，挑逗着我：「《夫道》中说了呀，『己所爱人，友亦喜之，揖让为先，毋使爱人居中而烦』，当然要先尽着外面的人呀，况且他是圣上身边用着最得手的人，嫣儿这具肉体让他发泄一下兽性才是正经用途，平时你行个善事、交个人情，也请随便……」

「我让你好好丢一把，但不能取你元红，你告诉圣上，要有他参与，一步一步来，我们俩才能更长久，」我极力压抑着音量，在她耳边低语道。

嫣儿飞快地瞟我一眼，这个时候说这种煞风景的话，让她稍稍有些不解和不安。

「你和我是一辈子。」我指指我的心，又指指她的心。

皇帝在我的住处题了「绿谨轩」，说明他是一个很认真的人。嫣儿已经犯了大忌讳，只不过皇帝还是怜爱她的美貌和才华，没有硬下心肠。她这样的旷世尤物，我是不敢独占的。

听到这话，嫣儿这才甜蜜地会心一笑：「晓得了！那，下次再让相公你来采！」

「『夫妇之间，无绿则爱衰，失诚则爱亡』，这是哪个闺中处子的心声啊……」我表情丰富地看着她，「那个赵完我……」

嫣儿捂住了脸，娇羞不堪：「我听你的！」



