第四十六章

当着梅曦媛的面，我自是不好意思再偷窥了，站在窗户跟前却还是抬不动脚，里面的动静仿佛有无穷的魔力，将我定在那里。

梅曦媛轻捏了一下我的手，低声道：「我这几日不方便，来那个了，对了，你那方子叫什么名字？我将来也吃一副，这样你随时都可以要我了。」

「叫‘兰泽息红方' ，」我突然一阵冲动，搂着她便亲吻，她揉了一会我的下体便推开我：「我可不想你因为她而找我泄火，你须得专门来要我！」就笑着离开了，只留下一缕甜美的香风。

里屋的声音变得断断续续，夹杂着湿漉漉的水声和肉体碰撞的闷响：「啊、啊……相、相公你坏……这九浅一深……磨死了……嗯啊！……晋霄哥你、你先回……呀！爽死了！」

我能清晰听见床榻吱呀的节奏突然加快，伴随着她骤然急促的喘息。她的声音忽远忽近，仿佛被人掐着腰肢来回摆弄：「不、不行……这样说话……太羞人了……嗯嗯！」

突然传来「啪」的一声脆响，接着是她带着哭腔的讨饶：「轻些……会被听见的……啊呀！」

随后连续不断的啪啪声，应当是他的卵袋撞击念蕾臀部和阴处发出的动静。

「相公……好……嗯……这样会馋死他的呀……呀！要飞了！不！不！求你！再深……求你了，亲相公……」

话音未落又变成呜咽，隐约听见那人在低笑：「怕他听见你被操哭的声音？」

我忍不住顾不得脸面，索性站在支摘窗前直接观战，看到念蕾雪白的身子像一尾脱水的鱼般剧烈扭动。她双手死死攥着锦被，指节发白，两条玉腿被那人架在肩上，足尖绷得笔直，随着他每一次凶狠的顶入而颤动。

她浑圆的臀瓣被撞得泛起绯红，臀肉在激烈的交合中荡出令人目眩的浪纹，最刺眼的是她腿间——那根紫红发亮的狰狞阳具正一下下凿开她粉嫩的蜜穴，每次抽出都带出晶亮的爱液，插入时又将娇嫩的花唇碾得凹陷，没多会儿便被一团白沫便堆满，湿透的阴毛黏在两人交合处，随着抽插泛起淫靡的水光。

她肉峰上那头我最爱的红樱桃高高凸起，在空气中划出诱人的弧线，那人俯身时，她立刻像藤蔓般缠上去，雪白的双臂环住他的脖颈，红唇饥渴地寻着他的嘴，当他故意后仰躲避时，她竟呜咽着追吻，最后只能舔到他下巴上的汗珠——这卑微的姿态让我心如刀绞。

那人突然掐住念蕾的纤腰猛然翻身，将她按在身下。她惊喘着仰起脖颈，湿漉漉的青丝黏在潮红的颊边，双手无助地抓挠着锦褥，腰肢却像离水的鱼儿般本能地扭动迎合。

雪臀起伏间，粉嫩的穴口被那异常粗大的肉棒撑得发亮，像朵贪餍的肉花，随着抽插不断吞吐着那根狰狞的阳具。

「相公……轻些……」她半阖的眸子里噙着泪，舌尖无意识舔着被自己咬红的唇。话音未落，那人突然用两指钳住她挺立的乳尖，像对待娼妓般狠狠拧转——她与我行房最怕疼，此刻她竟绷紧腰肢，将肉峰更往那作恶的手心里送，雪白乳肉从指缝溢出，顶端红梅被揉搓成珊瑚珠子那般肿涨。

「再……再重点……想为你丢身子呢！亲相公！呀——呀——」

她带着甜美的哭腔哀求，下身却绞得更紧，仿佛要把那根作践她的凶器吞得更深。

「刮死我了……你的宝贝怎么这么……我花心都被你……啊！啊！蕾儿要爽死了！」

那人一脸阴笑地看了窗外的我一眼，突然托起她颤抖的臀瓣朝我的方向转来。烛光下，她大张的腿心淫艳得刺目——嫣红的肉唇被撑得透明，每次抽出都带出晶亮的蜜液，嫩肉翻卷间甚至能看见深处蠕动的媚纹。他故意放慢动作，拇指抵住她肿胀的阴蒂发狠碾压，另一只手掐着她喉咙逼她睁眼：「让他瞧瞧你这副馋样——」

念蕾浑身剧颤，被顶出破碎的呻吟，泪水混着口涎沾湿胸前，她却魔怔般用尽全力臀部迎迎他的冲刺：「让他……看……心疼死才好……啊！要坏了！要丢了！要……」

尾音陡然拔高成浪叫，原来那人突然揪住她后颈，像骑乘母马般凶狠冲撞。她仰起的脖颈浮现青筋，指尖在褥子上抓出凌乱痕迹，高潮喷涌的蜜汁溅湿了两人交合处，在烛光下泛着淫靡的水光。

当那人咬着她耳垂说了什么后，她失神的眼睛望向窗户外的我：「……相公，妾身小骚逼夹紧他的大龟头……他美得紧！他的浓精……已经把妾身花心……」

他用力吻着念蕾的脖颈，每次亲吻都让念蕾身子一抖，雪白的小腹已经漾起抽搐的波纹，这是念蕾要到高潮的征兆了！

「不，不行了，夹不紧了……顶着人花心了！要丢了！呀——」

这一声凤引之啼，婉转间带着天魔魅韵，让那男子明显抖了一下，他后颈的汗毛根根竖起。他掐着念蕾腰肢的手骤然收紧，指节都泛了白，喉咙里挤出野兽般的低吼，越发神勇，每一次挺腰都带出淫靡的水声，粗壮的肉棒将念蕾的嫩穴撑得发亮。

「李常侍，不想如此情景下见面，」他扭头向我阴森一笑，喘着粗气，动作却丝毫不停，只是故意放慢了节奏，让每一寸进出都清晰可辨，「看在念蕾替你说情的份上……」

话音未落，他突然一个深顶，念蕾顿时尖叫着弓起腰肢，十指死死抓住床单。

他压着念蕾的双腿又是一顿疯狂急速的抽插，念蕾的双腿被他压得抵住床板，再无一点退缩空间，瑟瑟地抖着身子，反而努力地向上翘着屁股，一双柔荑将花汁横流的鲜蚌分得开开的，努力迎合着他的侵犯。

「你那《请减天机弩用度疏》……哈……我便不拦着了，我和你爱妻已经同房七八次了，每次占有念蕾，次日便会故意给你添堵，看你被我弄得无可奈何，心里竟是说不出的快活！」

「你竟如此卑劣——」如此恶毒之语激得我脸色苍白，我喘着粗气怒喝一声，恶狠狠地看着他。

他撇了下嘴角，对着念蕾冷笑一声：「你看，这好人做不得吧！人家不会领我的情的！」他突然将整个阳具「波」地一声全拔了出来。

念蕾的娇躯猛地一颤，纤腰如离水的鱼儿般弹起，十指死死揪住身下的锦褥。她那原本已泛起潮红的身子骤然绷紧，雪脯剧烈起伏着，两点红梅在空气中可怜地颤立。

「不……别……」她呜咽着摇头，双腿分得开开的，眼巴巴地看着那厮的阳具，花穴口仍在一缩一缩地翕动，内里湿热的媚肉分明还记着方才被填满的滋味，此刻却只能徒劳地绞着空气，渗出更多晶莹的蜜液。

沾上念蕾的爱液后，他的龟头更显湿润淫靡，晶莹的液体自顶端小口淌出，混合着她的爱液，顺着冠沟缓缓流淌，留下断续的水痕。

她难耐地扭动着腰肢，玉臀悬在半空，进退不得——既不甘心就此落下，又无人给她想要的压迫。一双含泪的杏眸半睁半闭，樱唇微张着吐出断断续续的喘息，舌尖无意识地轻舔着干燥的唇瓣，仿佛这样能缓解体内的空虚。

「晋霄哥……相公……」她扭过脸向我求援，若不是双臂被他压得死死的，可能都要主动去捉住他的玉茎，塞进自己空虚难耐的花穴中。

最可怜是她那已然挺立的肉芽，充血胀红得几乎要滴出血来，却再无人抚慰，她羞耻地并拢双腿磨蹭，却只是让快感的余韵化作更磨人的痒意，顺着脊背窜上来，逼得她痴痴地盯着他紫红色的大龟头，带着哭腔哀求那厮：「给、给我……求求你……我可以给你生宝宝……」

念蕾淫液的湿润，让他龟头的紫红之色更显浓烈，两人爱液在冠沟处略有积聚，形成细小的液珠，随着脉动微微颤动，似欲滴而未滴，增添了几分糜艳的生气，整个龟头宛如一颗被春雨浸润的硕果，饱满欲裂，散发着原始的诱惑力。

「下官哪里敢给三品重臣的爱妻私自下种哦！」

他肥大的肉根便恶意地开始放缓速度，而且每次只是进去四分之一便波地拔了出来，把那九浅一深玩成了纯粹的吊胃口：每次仅浅入寸许便倏然抽离，十余次蜻蜓点水般的撩拨后，忽作势欲全力贯入——却在紧要关头自那湿漉漉的肉缝上方错开，惹得念蕾正满怀期待，绷紧腰肢，又颓然跌回锦褥！

继而他又粗暴将她翻转，不断吻着、用牙齿啃噬着爱妻脊背至颈侧的最敏感地带，从后面插入时偏生只抵着花唇浅磨，连那销魂处的三褶都未触及分毫。

我目眦欲裂地看着念蕾颤抖着将芙蓉面埋进鸳鸯枕，染着蔻丹的十指将枕面抓出深深皱褶，喉间溢出的泣音半是委屈半是渴求。

这禽兽竟还抬眼冲我讥笑一声：「李常侍的爱妻欲求不满，可是下官不敢满足她啊！」

「晋霄哥……你跟他……低头认个错……要他……别再把我当你妻子，就当个外面的粉头……插坏都行！」

「哪有你这般吊人胃口……」我生生把后面这句话艰难地咽了回去。

「晋霄哥……我受不了……里面特别痒……空虚得难受……」念蕾紧蹙柳眉，贝齿咬着下唇，几缕发丝被香汗打湿，沾在她绯红的香腮上，说不出的娇俏动人，楚楚可怜。

「阁下能否、能否再深进去一点？」这句话似乎不是从我喉咙间发出，看着爱妻备受煎熬的样子实在余心不忍，无比狼狈地嘟囔了一句，却在说完之后，被这羞辱刺激到差点精关失守！

「李常侍，下官一个小小员外郎——」

我一阵冲动，索性一掀窗扇，从窗外跳进屋子向他跪了下来：「我求你满足我的爱妻，……以后她的身子都是你的！」我含着泪双手合什，低声央求他。

「我这几日一直为夫人服务，老腰有些扭不动了，要不，大人帮个忙吧？」

他摇一摇粗大肥硕的鸡巴，一脸阴笑。

念蕾翻身正面躺着，两腿分开，偏过脸去，似乎不忍心看我。

我再无二话，走到床边，轻轻握住他的玉茎，引着他向爱妻的宝穴中挺进。

我还是第一次握另一个男子的阳物，触手处竟如烧红的铁棍般灼人，手中握着的阳具温度高得惊人，青筋盘绕的茎身上沾满混合着爱液与前液的黏液。虎口卡在龟头冠状沟处时，能清晰感受到脉搏的跳动，此时我内心耻辱的感觉无比强烈，竟让我冲动得不能自已。

念蕾腿间早已泥泞不堪，阴唇充血肿胀，呈现出熟透的浆果般的深粉色。两片大阴唇如半开的贝肉般微微外翻，露出内侧湿润的黏膜，细小的褶皱间挂着粘稠的透明液体。小肉芽如红豆般凸起，随着呼吸轻轻颤动。耻毛被分泌物浸得发亮，一缕缕贴在泛红的小腹下方。

念蕾的穴口处有一股浊白精液，异常黏稠，正缓缓顺着会阴的曲线下滑，我心碎至余又有些吃惊，诧异地看了他一眼，低声问道：「你刚已经射过了？」

他摇摇头：「下官就是这样子，有点异于常人，行房过程中自己也没有感觉……」

这是非常典型的龙脑香味——他该不会是龙涎精吧？！我压抑着心里的震惊，没再多说一句话。

左手食指与中指小心分开念蕾的花唇，指尖立刻被温热的黏液包裹。

当我引导他那鹅蛋大的紫红色的龟头抵住爱妻的穴口时，原本紧闭的肉环下意识地收缩了一下，随即如吸吮般缓缓吞入他的凶器，龟头挤开内壁软肉时，带出一圈细小的泡沫，伴随着「咕啾」的水声。

念蕾紧闭双眸，直到他腰腹猛然发力，粗大的阳具直捣黄龙，才仰颈发出一声无限欢欣的满足娇吟，颤抖的十指在他背上抓出几道红痕。

我竟莫名松了口气，有种大功告成的感觉。

「大人胸怀卑职佩服，现在只聊风月，明日……」他自顾自地说着话，胯下动作却愈发凶狠，「卑职为大人指条明路，六部的章程条例，不过是一层窗户纸……以后大人记得卑职的好便是！」

他将念蕾整个抱起，让她如婴儿般蜷在怀中进出。她纤细的脚踝在空中晃荡，足趾时而蜷缩时而舒展，像风中挣扎的白鸽。两人交合处发出黏腻的水声，爱液顺着她颤抖的大腿内侧滑落，在锦褥上洇出深色痕迹。

「啊！哦！……相公……我爱你！想让你半年肏个够！啊！呀——」念蕾在呻吟的过程中，偶尔瞟我两眼，每次都让我绝望地追逐着她的眼神，直到她向我绽露一丝笑意。

他双手掐着她的柳腰快速抽送，囊袋拍打在她臀瓣上发出清脆声响。念蕾肉峰上的两朵蓓蕾此时无比饱满的凸起着，随着撞击在空气中划出细小的弧线，当龟头碾过她淫洞某处软肉时，她突然绷直脚尖，喉咙里挤出断断续续的泣音：「呀！相公，被……你肏坏了！要、要大泄了……蕾儿又要泄给你了……」

他加重了顶弄的力道，每一次插入都带出些许粉色的嫩肉。念蕾失神地望着帐顶摇晃的流苏，眼角沁出泪珠，身子却诚实地将他绞得更紧。

「啊！啊……呀！再深些！蕾儿要上去！」念蕾的呻吟越来越高亢。

「和你夫君再见面时，想不想他当着同僚的面，亲口告诉我，我的精液味道如何，或是让他跪下亲我裤裆？」

随着一声声的咕叽，念蕾被他肏得魂飞魄散，双眸失神地望着帐顶，红唇微张，涎水顺着嘴角滑落，就在这意乱情迷之际，她断断续续地央求道：「都……都要做……让他……下跪……直接含我相、相公……大屌……嗯啊！晋霄哥，好不好？」

我的喉咙像是被什么堵住了，眼眶发烫，却还是哑着嗓子道：「好！」

这个字说出口的瞬间，我似乎看见念蕾的眸子突然亮了一下，随即又被新一轮的快感冲击得涣散，她像是奖励般主动抬起臀瓣迎合他的撞击，带着哭腔呻吟：「好相公……你真好……啊！再、再重点……让他听清楚……我是怎么被你肏服的……太深了！太深了！顶到花心了……呀……呀……他会馋疯的，可怜可怜他吧……啊呀！」

最后那声闷哼带着明显的被堵住嘴唇的动静，接着是令人心碎的吞咽声，床榻的吱呀声越来越急，她破碎的哀求混着哭腔飘出来：「晋霄哥……你在这听我和相公行房……你下面是不是也很硬……再深一点！插烂我的小骚逼！唔……」

我再也忍不住了，疯狂而绝望地揉着自己的下体。

「你……你先在我体内……出一次吧，馋死他……好相公！」

「好！以往五次是惯例，这次他既然为我们服务了，我出七次！」

「顶着我花心射……要到了！哦！相公！我爱死你了！呀！呀！跟我一起到！丢了！我丢了……啊——」

第一次俩人一起交货时，念蕾被那男子掐着腰肢抵在床榻边缘，雪白的臀瓣被他撞得泛起绯红。她纤长的十指死死揪着锦被，指节都泛了白，却还强撑着抬起迷离的泪眼与我对视。

她的凤引之啼突然呈现出不可思议的层次——底层是沙哑的哭喊，中间夹着甜腻的鼻音，最上层竟还有一缕笛子般清越的颤音。三种声线交织成网，听得那男子浑身剧颤，精关失守，怒吼一声，开始了发射。

她红唇微张，舌尖无意识地舔过唇角溢出的银丝，在晨光中划出一道淫靡的弧线。最残忍的是，她竟在男子一发发射出浓精之时，对我弱弱地说了一句：「……也想……要吗？」

最后这一句话，直接让我没有怎么撸动就达到了高潮，裤管里温热的黏腻与屋内飘来的旖旎气息交织在一起，化作最甜蜜的煎熬。

她浑圆的大腿内侧早已湿得一塌糊涂，晶莹的爱液顺着腿根滴落，在床沿积成一小滩水洼。男子粗壮的阳具仍在她体内跳动，每一次脉动都带得她身子轻颤，可她偏偏还要扭着腰肢，让交合处那抹混合着白浊与蜜液的狼藉，在阳光下纤毫毕现。

当他最后一发射完之后，念蕾美到抽泣起来，晶莹的泪珠顺着绯红的脸颊滚落，在锦被上洇开深色的痕迹。那泪水来得汹涌，睫毛很快被浸得湿透，随着她急促的喘息黏成几缕。

「呜……相、相公……别拔出来……把你的种子留在我身子里……美死了……」

她抽噎着伸手搭在那厮的胳膊上，声音中带着高潮余韵特有的细小颤音，红唇间漏出的气息都是断断续续的，每一次抽泣都会让交合处绞得更紧，引得那人发出无比满足的呻吟。

「晋霄哥，你先回吧……我一会看你去……」

念蕾在喘息间扭脸向我仓促说了一句，便紧紧地搂抱着他不松手。

他随手拉过床内侧的一个锦墩，拍了拍，笑着对我说道：「大人，一会儿再战一场，你的爱妻会跟一只小母狗一样跪趴在这里，撅着屁股，挺着小浪逼任人肏！」

她竟毫不介意这样粗俗不堪的话，不仅雪白藕臂环上他的脖颈，还仰面向他索吻，二人随着口舌交缠的啧啧之声，浑然忘我，再不分彼此，念蕾再也没看我一眼。

我只得灰溜溜地往南屋去，路上险些被自己的衣带绊倒。

这一等不知等了多久，终于听见念蕾轻盈的脚步声由远及近。她披着一袭藕荷色软烟罗寝衣款款而来，甫一上床榻便拧住我的耳朵，嗔怪道：「你竟来偷窥，叫妾身好是难堪！」

「我苦苦哀求你多时都不得，你却对他投怀送抱，任其采撷你的花心——还是我最讨厌的人！」

我瞥见她腕间有一抹刺目的红绳勒痕，声音不由发颤，「这是什么？你与他都玩了什么把戏……你明日还要我当众向他下跪，还我亲他那里……」

话音未落，就被她的话打断：「你今夜就得亲呢——不是亲，是吃他的琼浆玉液呢！」

然后便用炽热的朱唇封住我的质问。

这个吻缠绵悱恻，分开时她唇上胭脂已晕开一片，眼波比方才在西厢时更添三分潋滟。

我将她揽入锦被，嗅着她云鬓间残留的欢好气息：「你真的想蜜嫁他？……若你实在离不开他……」

「蜜嫁可要正夫来同意的呢，我说什么你便全都由着我？」

念蕾看着我的双眸中含着无限柔情：「这世间再无人似你这般疼我了……」

她春情未褪的玉手轻轻握住我的阳具，「方才已为他泄了不知多少次身子……」

「还未清洗？你，你当真不吃避子汤了？」

她分开玉腿，纤指轻拨湿润的花瓣，露出仍在微微翕张的蜜穴，「你将他留下的琼浆玉液舔舐干净，妾身便不必服用那汤药，只是他射得极深……」她抿嘴笑着，又话锋一转，「说罢，今日你最嫉妒的是什么？」

这是我和念蕾之间百玩不腻的游戏：每次她同别人交欢，不管我参与与否，都要问我这个问题。

我恨恨说道：「你跟他说试穿那‘露春晖' 时都避着我！」

念蕾含笑凝视着我：「我早知你会这么说。」她用手指蘸了一下私处的爱液，然后在我的唇瓣上划着圈，妩媚的杏眼中流转着迷人的光彩，腰肢轻轻扭动着，让我的手指更深地触及那些残留的浪液，「而且我说这话时，正遍体酥麻地倚在他怀中，双眸含情凝睇……」

「傻相公，自打你一来我便知道了，」她轻咬着我的耳垂，陌生男子的气息令我浑身战栗，「我这般做法，你喜欢不？」

知夫莫若妻，我碍于面子没好意思说出来，是真的喜欢！

她笑了一声，分开双腿，「来尝吧，明天好告诉他，他的东西是咸是甜，是酸是涩，还要向他下跪！」

我埋头到她的双腿之间，半透明的爱液泛着晶莹的光泽，顺着她雪白的大腿内侧缓缓滑落，在肌肤上拖出一道黏腻的水痕。她慵懒地支起一条腿，足尖勾着我的下巴迫我抬头，「说来也是奇怪，无论是我相公、还是我另外几个蓝颜，谁的精液都比你多，而且每次被他们射完之后，就感觉他们的精液气息驱之不散，每次见到烟儿姜尘几个，就觉得被她们看出来了……」

念蕾的指尖带着情事后的温热探入我口中，我尝到腥甜中带着爱妻特有的花蜜气息，她分开双膝用力按下我的头：「舔不好，下次我可就洗得干干净净再回来，让你一口都吃不着……」

当我埋首其间时，那股陌生男子特有的腥膻味直冲鼻腔——带着松木与铁锈的苦涩，远比我的浓烈。她低声地发出呻吟，突然揪住我的头发轻笑：「慢些……你舌头把他精液搅得更腥了……」

随着我的舔舐，更多混合着白浊的浓精涌出，她忽然浑身一颤，腿根渗出新鲜的透明爱液：「啊呀……你这人……怎么专挑人家疼过的地方吮……」

我吞咽数口，喉间火烧般灼痛——那人的精液竟带着辛辣的后劲，像吞了花椒水，我刚欲扭脸要吐出来，念蕾的手触电般揪住我的头发：「全咽下去！这是他的琼浆玉液，可比你的金贵多了！」

我吃了数口他的精液之后，舌尖开始扫舔她那粒充血的小肉珠。念蕾的腰肢如触电般弹起——怜心豆传来的震颤像一尾银鱼沿着脊椎窜上我的后脑，我立刻改用唇瓣含住整个花蒂轻轻嘬吸，右手食指却顺着湿滑的褶皱向下，在距穴口半寸处画起螺旋。她大腿内侧的肌肉顿时绞紧，又一股白浊从爱妻的花穴中流了出来。

「这心心相连可真要了我的命了！」她死死地攥紧我的手，又突然失力，变成无措的抓挠。

与念蕾的心心相连感觉最精确，我现在已经能掌握好何时满足她肉体某个部位的需求，何时故意吊她胃口：舌尖立刻放轻力度，用舌面最柔软的部位托住肿胀的蒂珠，左手无名指却抵住「璇玑之窍」缓缓施压，——这是灵泉探骊手法里的「漱玉鸣泉」，能让她的花心对刚才新鲜滚烫的精液冲击有更持久的回味。

念蕾突然弓身呻吟起来，我立刻用虎口卡住她耻骨稳住身形，又一团黏稠的浊液从她翕张的穴口涌出，我趁机将中指探入半节，指腹贴着阴道前壁的隆起处用起「挑」字指法，在她的灵泉穴似有若无地挑动那块无比敏感的微硬之处。

「啊！呀……好没出息……姜尘她们都能到‘刮' 字指法……偏我连‘挑'字都受不住……相公……爱煞你了……」

灵泉探骊指法中「摇、拨、挑、捻、叩、刮、震」，一关要比一关难过，念蕾不独宝穴又浅又紧致，而且忍耐力极差，有次和烟儿、苗苗一起同房，独她失禁过两次，让她俩笑话得不行。

我的手指很快就被她肉穴中那人的精液裹满一层又一层，说不出的虐心刺激之下，我突然用牙齿轻啮花蒂。这个充满占有欲的动作让她子宫剧烈收缩，喷出的爱液竟在空中拉出晶亮细丝。当最后一阵痉挛传来时，粘稠的爱液已经黏满了我的脸，又从下巴处滴落。

念蕾用脚趾接住一丝黏稠，塞进我嘴里：「他射了最后一次之后，妾身马上并着腿，没让它流出来，就为给你留这口稠的！」

她忽然压低嗓音贴在我耳边，「当时他的玉茎顶在子宫口，妾身是偷偷想着你垂涎欲滴的样子才泄的身——可怜你娶了我这一年，我哪个蓝颜都比你射进来的次数多！」

「我的精液不配玷污你的圣地……」我挺着阳具慢慢地凑近，却被她捉住手腕按在湿漉漉的花穴处，带着未褪的潮红，「就在这个位置，多一点也不能进了！」

「就算你要蜜嫁给他，至少我们现在还是夫妻！」

我忍不住低头想含住那诱人的红樱桃，却被她柔荑轻轻托住额头：「连换内衣都不可以再让你看的了，这个更别想了！我身子真的是他的了！这里……已经烙上他的印记了。」

念蕾的声音温柔又残忍，指尖却挑开衣领让我看清——乳肉青蓝色的血管在薄如蝉翼的雪腻肌肤下蜿蜒，像冰裂纹瓷器里渗着的靛青釉彩，每一道脉动都在诉说方才的激烈，还有赫然几道淡红的齿痕，乳晕比平日胀大了一圈，泛着情欲未褪的珊瑚色，两颗乳头饱满紫胀，细小的颗粒凸起如初绽的蕾丝花边，顶端还残留着他唾液的晶莹水光，随着她的呼吸微微颤动时，竟拉出几道几不可见的银丝。

在我灼热的注视下，她羞涩地轻哼一声：「你看，这身子现在只记得他的爱抚呢！」

「你可以继续和他好，哪怕一次也不给我也成，但是蜜嫁我不能接受，我实在离不开你……」

我思来想去，还是不能接受她蜜嫁给那男子。在她和张玉生平婚燕尔那段时间，真的要了我半条命。

「嫁给都你一年了，你每天见不到我就跟丢了魂一样！好啦好啦，不嫁给他了！」

她俏皮地眨眨眼，这个神情顿时让我心头大石落地——她终究不会离我而去，紧接着她又补上一句，「只是我的身子他想要便要，你还是只能一边干馋着——我已经答应我相公啦，只要和他相爱，就真不能给你了！」

我此时突然想起她和那男子所说的话：「每天见不到你便跟丢了魂一样」，怀着自虐的心理，卑微地问了一句，「请你相公住在我们家吧，这样你就可以天天和他行燕婉之好，之后再到我怀里来睡，也省得你跑来跑去的。」

念蕾垂眸沉思片刻，抬起眼帘望向我，带着三分歉疚七分无奈的苦笑，下意识抬手想抚我的脸，却在半空中凝滞：「就怕同住一个屋檐下，你与我相公素来不和，我难免会多偏袒他几分，怕你见了更伤心。」

「我想试一下，你们尽可……」

不知怎的，我一下子哽咽起来，眼泪决堤而出。起初只是无声的泪流满面，继而变成压抑不住的嚎啕。她顿时慌了神，手忙脚乱地搂住我，温言软语哄了许久，直到我变成低低的抽噎，才怜惜地吻去我眼角的泪痕。

「念蕾，有一点我挺耿耿于怀的……」我哽咽着，满腹委屈冒了出来，「我又没有限制你找蓝颜，五契谱可以直接到第三阶！可前四阶，每一阶都要经相公同意的啊！你竟直接要和他到第一阶，开始限制我了，还拿这事跟外人一起来取笑我……」

「好相公，你受大委屈了！」念蕾羞惭欲死，双手捂着脸。

「你到底有多爱他？」

念蕾把身子扭过去不敢看我：「念蕾还是想为自己辩解一句，……」话音未落，她竟发出一个刻板机械的男声，「还不是你能提前知道我与他要有故事，又能调节我和他的相性……」

「什么？！你是谁……你说什么？！」我身子本能地往后一缩，一时间毛骨悚然，第一反应竟是环顾四周，只有我和她在这屋子，怎么会有一个男子声音？

念蕾猛地转身，像是被我的动静吓了一跳，眼神惊疑不定，轻轻推了我一把：「相公，你怎么了？你，你别吓我，你的脸色……」

我强压惊骇，握住她冰凉的手——不是幻听！那声音分明就是从念蕾嘴部发出来的！

她茫然眨眼时，我分明看见她瞳孔里闪过一丝不属于她的暗芒——像有人借着她的眼窥视人间。

我揉揉眼，再定睛细看，她的眼晴已经恢得如常，我深吸一口气，定了定神，柔声问道：「你刚才说，你想为自己辩解一句，然后又说了什么？」

念蕾愣了一下，「我是说……想为自己辩解一句，我从你嘴里知道他的名字，邂逅他后，便想摸摸此人到底什么路子。」

我沉默下来：刚才那句话听得无比真切，分明说的是「我提前知道她与他要有故事，又能调节他们的相性」，只是那男子声音完全无法解释，其含义更是离奇至极！

我怎么可能预知未来，又何以有这神通，调节谁与谁的相性呢！

回思之前我与烟儿所得的那颗鹅卵石忽而化作玊玉，更有数次玄妙天启临身，我虽不解其意，也只能「敬鬼神而远之」了。

我轻晃了晃头，勉强扯出一丝笑意：「方才耳中忽闻轰然巨响，你且继续说罢，后来如何？」

「嗯……」她柔声应着，柔荑轻抚着我的额头，「妾身偶尔也会有眼前飞虫缭绕，或是耳畔一阵异响。相公，你可能是太过劳神了，躺下歇着，我跟你慢慢道来……」

她低头想了一会儿，将我的双手拢入她的掌心：「相公欲行之事，可谓改天换地之举！可是，实话实说，上至陛下、王公贵胄、朝中衮衮诸公，下至寻常士绅商贾，便是咱们自己家中，……除却妾身、苗苗与双生，基本上都不赞同。」

「四日前我跟小楼那个，谈起了这事，他先不说自己的态度，只问我是怎么看法，我说我当然支持你，他便扑过来狠狠要了我一次，说是奖励我……」

她说到这里，向我吐一吐舌头，双颊飞霞，晕生两靥，娇哼了一声，「人家用得着他那么奖励吗？相公心意已决，妾身便想着纵是滔天危局，也要与君同行！」

我脑中忽然又混沌起来，虽一时记不清她所指何事，却深知这字字句句，正是我如今孤立无援的写照，更知道其实念蕾本心也不太认同此事，可从头至尾，在我家中，只有她与苗苗、双生三人是始终坚定不移地支持我，其余妻室，不说浣湘、凝彤、子歆了，连双生都用长久的沉默来婉转地表明她的态度。钱大监现在见了我更是掉头便走。

「那日他在六部值房……」念蕾陷入回忆时，嘴角勾起甜蜜的一丝笑意，让我心里微微一荡，「妾身去六部值房送皇后娘娘批红的奏折，正好邂逅了他。因为相公多次在府中怒骂此人，妾身便暗自记下了他的名字，找了个由头与他攀谈了几句，原本只想探探他的脾性癖好，谁知……」

她垂着螓首，纤长的睫毛轻轻颤动，「看似衣冠楚楚，内里却是个十足的登徒子。他那上下打量我的眼光，非常贪婪好色，起初我心中甚是抗拒的，未想过要以色相诱……」

「正好天色已晚，他便邀我去‘玉壶酒肆' 进膳，他喝了一点酒，说了和你之间的事，」念蕾说到这里，一边给我揉着额头一边细声细气地说：「相公，你我所属中侍省，说是高高在上，其实是浮于名声——就像插在玉壶春瓶里的牡丹，看着富贵，根却够不着土。」

「我们既没有部堂底层的磨勘经历，又没有同年同党的根脉相连，这些中下层官员个个都是官场老油子，多数都是出身不显，一任京官，捞多少不说，最后告老回乡，也就慢慢被人遗忘了。」

「这些人才是六部根基，虽权柄不大，却掌着实差，又能同声共气。他们才不会管你要做的大事有何意义，个个只会明哲保身，趋炎附势。」

「他酒酣耳热之时，与我谈及六部诸般人事，妾身与自己在中侍省所知暗自一印证，才知道他交游极广。」

「说起来咱们勋贵世家，与文臣本无多少往来。相公主张的这桩大事，各部堂官面上说得冠冕堂皇，可具体方略，却要与这些中层的郎中、员外郎们周旋。他见妾身容貌尚佳，便起了勾搭之意，妾身便想着……不若借此做个夫人公关，让他占些小便宜，也好为相公探个路……」

「后来不知怎地……」她忽然双颊飞红，「后来妾身越看他竟越觉顺眼。明知他与相公有隙，却想着若能以这副身子化解他对相公的成见，又能为相公拓展人脉……」

此刻我胸中如沸，既痛惜念蕾为我不惜牺牲色相，又感佩她的矢志追随。在那桩做不好便会粉身碎骨、全家皆遭罹难的大事上，她愿意以飞蛾扑火之志，与我共赴这场刀山火海。

念蕾稍微有点激动，「我和他细述你的蒿目时艰和长远谋算，没成想他对此事竟是真心赞同。原来他也是寒门出身，广义省闹事那年，他从云汉城死里逃生，对新宋积弊的看法竟与相公桴鼓相应。他一个月月俸加冰炭只有十银铢不到，却因是阖族共养的孤儿，欠老家太多人情，知道感恩，现在还要扶持族中有志子侄，每个月只给自己留一银铢，京都米珠薪桂，当真难为他了。」

她的这番赤诚让我五内俱沸，一时间刚才的那羞辱经历块垒尽消！心中无限感慨：她不仅将我的理念奉为圭臬，更是暗中为我操持，冒然向陌生朝臣细述我的初衷，也不怕被对方捉到什么话柄。

「他说他们这一层的官吏，对民间疾苦知之甚深，内心都支持相公。只是……」她忽然咬住下唇，「只是怕因此开罪上头那些大人物——都是打好招呼的，要用云青铜之事耗尽你的精力，这样，你那一番大谋划，便再也无法施展了！他要是轻易放你一马，上头不说什么，却会心中记上他一笔……」

我听得暗暗心惊，心中一寒：我动了太多人的蛋糕了！

「妾身原也疑他不过是贪图美色，言不由衷，便出言相激，谁知他竟当场发了毒誓……」说到此处，她羞不可抑地垂下臻首：「后来他要了桂花酿，又……又与他嘴对嘴地让他喂了几口，便去了流莺馆……」

流莺馆？！我的心怦怦跳着，张了张嘴却说不出话来。

「我知道你事后必会怪责，与你心怜心碰了两次，撒谎骗你是自寻死路，所以，就一直不敢和你说。我又想，一个二品诰命夫人，在‘流莺馆' 那种肮脏地方，把身子给一个刚认识的男子必是……」

念蕾羞惭得说不出话来，紧紧地抱着我，将头埋在我的胸口，突然间灵犀一动，觉察到我的心意，掐着我的胳膊，耳根子羞得通红：「……你这个人，刚才还委屈成那样，现在又心里怪、怪我没带你去看……」

念蕾与我两次触碰「心怜心」，只要我们相距三尺，便能感知到对方的心意。

我恨恨地一拍床：「你明知道我是绿奴，可惜错过！念蕾，接着跟我说呢！」

她仰起俏脸，眸中水光潋滟：「那一夜……他要了妾身八回……你也看了，他那物事格外粗大，而且上来没有任何前戏！我知道他必是对你有怨恨，行房时必会大肆逞凶，亏得妾身在与他饮酒时动情亲吻，又偷偷吃了两粒‘玄圃宝穴丹' 和‘绛宫奇淫丹' ，进了流莺馆时已经欲念灼灼，提前流了不少花蜜，让他那般粗暴地对待反而更觉得刺激，四周房间又是起此彼伏的淫声浪语，让我泄得不知天地为何物，腰肢酸软得不成样子……我就这么一声声地叫着他‘亲相公' ，被他征服了身心……」

有些药物是有副作用的，我和念蕾说过此事，没想到她竟然为那厮用上了！回想刚才还向他下跪，握着他的肉根插进自己爱妻的宝穴，那种下贱的献妻刺激让我下体膨胀难忍！

她眼波流转间酡颜生晕，玉手已灵巧地抚上我的阳物：「相公能让妾身登临极乐，靠的是‘生死契阔怜心豆' ，还有那套‘灵泉探骊' 的指上功夫……」她娇俏地瞥我一眼，「人家可是全凭真本事呢！我当时取笑你，难道有什么不妥吗？」

「不是‘人家' ，是你家相公……，我才是‘那人' ！」我呻吟出声，心里痒痒地，生理体验还好，心理上却是一种极度压制下的极亢奋冲动，让我大脑几乎停止思考。

念蕾哼了一声，「喂，那人，我相公的本钱你刚刚也看了，比你粗大太多吧，怎么样，小绿奴要不要认真献妻？」

「当然！」看着念蕾被那人润泽过后的动人美貌，一时让我痴了：欢好之后她的娇颜更显惊心动魄的艳色，几缕青丝黏在汗湿的颈间，原本性感饱满的唇瓣此刻微微肿胀，像被春雨浸润过的玫瑰，红得愈发浓烈而潮湿。那道丘比特弓的线条不再凌厉，反而被厮磨得柔软了几分，边缘泛着暧昧的水光，仿佛还残留着情欲蒸腾的热度。

夜风忽地掀开半扇雕花窗，鎏金烛台上的火苗猛地一颤，被吹熄了。她起身去找火石时下意识扶了扶腰，想是方才跪趴在锦墩上时，被那人掐着腰胯冲刺得太狠。

念蕾上了床之后，又拉着我的手：「妾身又暗中打探他的底细。谁知越打听越是意外——知根知底者都说此人可深交，泛泛之交者皆言他门路极广。妾身本欲马上向相公坦白，可第二日——」

她羞得说不下去，「……又鬼使神差地去了他家中。不敢瞒你一个事，自从嫁给相公以来，妾身还是头一回在别的男子怀中安眠……」

说到这里，她声若游丝，几不可闻，「做了他一夜的娘子……」

念蕾很早就和我说过：和蓝颜一夕之欢不算什么，在别人怀中睡觉却是真正的背叛。

除了夏小楼，念蕾对所有的蓝颜都是始乱终弃，竟没一个时间稍长一点的，她自己也说不出是因为何故。这人品貌一般，本钱稍好一点，却能让念蕾在他怀中安睡一夜。

「我就像一个顽皮的孩子，明知你不敢对我有一丝厌憎，有时会故意……对不起，但这样的背叛，我却觉得特别刺激！」她声音暗哑，一副娇怯怯的样子。

「我也喜欢呢！偶尔玩出格一些，我倒是可以接受，就是你刚才叫我‘那人’……我很害怕！」我如实说出心理感受。

「嘻嘻，我错了么，那人，」她带着歉意的唇瓣缠绵地贴上来，在我耳边轻喘着低语：「从你一来我就知道了，唤你‘那人’不过是逗趣罢了，我若是真得不爱你了，那生死契阔怜心豆的神之禁断，必然会让我生不如死，行尸走肉一般！我的好相公，你竟是这般憨厚，真让我爱煞了！」

在与念蕾婚前，为了让她与张玉生在短短的平婚佳期尽兴，也是出于她因为我治疗左大侠晕厥症而对我的信任，她是全天下第一个试了「兰泽息红方」的女子——这是我和四师叔一起研制出来的避经秘方：用紫石英强行镇住子宫的气血流动，不让内膜崩解脱落，同时靠雪蛤脂深度滋养卵巢和肾精，把天癸转化成营养反哺身体。

紫石英性沉似铁，专入奇经，如重楼锁钥般封住血海潮涌，令胞宫气血凝而不散，崩解之象遂止……四师叔的推荐也是她下决心的一个原因。

婚后这一年多来，因为没有了月事之例，除了极个别晚上，念蕾每一夜都承欢帐暖，云雨无禁——当然，绝大多数夜晚都不是与我，而是跟她的那些蓝颜们销魂。

「你求之而不得的身子，只会更多次在他人胯下抽搐战栗，甚至会被人肆意作践凌辱……这些巫山云雨、抵死缠绵，你只能慢慢地馋着自己。」

我深深凝视着她那双盈满情意的眼眸，墨色的瞳孔中仿佛有一条小鱼在砚池般深邃的眼底游弋流转：「就像追逐天边那抹流霞，我离你永远都差那么一步之遥……？」

「不是，」她嗓音清越，眼神穿透了我望向虚空中的某一点，「我厌倦循章照例的夫妻敦伦，那只会让我们的情爱像搁置久了的茶汤，一日淡似一日。现在是你追逐着我，」她的呼吸渐渐急促，胸脯微微起伏，「你放心，有一天我也会追逐着你，就像太极图中的阴阳双鱼，生生世世地缠绵追逐。」

我们婚前确有这个约定，头三年我视她为女神膜拜，后三年她匍匐在尘埃中任我作践。
