第十三章

念蕾让我将此诗写下来，从三张诗笺挑选出最好的一张郑重收了起来。还是有些不放心：「这次来的几个女孩子中，有一两个我是不太放心的，你可千万能考虑当她们平夫！我在她们来之前跟你说一下名字。」

我随口支应着，想的却是，这六七个男生中，我总不能全否掉吧：「你将来从他们中间选平夫吗？」

「只可以当蓝颜，与他们皆缘分不深。你需把好关了。」念蕾说到此处，俏脸微红，晶莹如玉的肌肤上泛起一丝羞红，「不许你想将来那些有的没的，给他们点表现的机会！」

我鼓足勇气：「来的都是哪些人？」

「黄无极，他妹妹和我是闺蜜，和他还有过接连三次的邂逅，是不是挺有缘分的？我比较宿命，当然不会主动投坏送抱，但若是他这方面有求，一个月一次两次的，我肯定也不会狠心拒绝。苏冒三，金胖子在你之前对他最嫉妒，平素与我交流最多，而我只是把他当成大哥哥，我与你关系还没有挑明之前，有天晚上他突然向我表白了，我心中虽然很吃惊，却也……欢喜。」

「郑同纳，有名的翰林才子——当然比不上相公你了，我也说不出来他哪点好，可能是嘴巴，可能是眼睛，总之，每次见到他，心里就很慌乱，这次也给他个机会，好吗？」

「还有风炜，我原来在京都府学的同窗，学识极渊博，对我情根深种，将来免不了情债肉偿的！」

「解二郎，个头不高，很壮实，很有男子汉的味道……」念蕾说到这里突然收住声，胸口起伏，素来腼腆端庄的俏佳人，此时脸色暗红，羞惭地不敢面对我。

我感觉她的语气有所不同。

「对不起，你也一直没问我，其实我的初吻其实是给他的……也不知算不算初吻，不是舌吻。就在宋雍刚和烟儿好上的时候，那时，你一头是烟儿，一头和凝彤，心里可没有我……」

「念蕾，我们俩之间永远这样真诚，不欺心，一辈子！」

「嗯！」

「在他的怀里，我有一种安全感……有一点小误会，」念蕾脸上一红，「我邀他来，只是想和他当面解释一下。」

她看着我探询的眼神，苦笑一下：「他曾想托我父亲帮他家活动一下，拜错了庙门，我当时却以为他心思不正，说了他两句，后来才想到，他刚认识我时并不知道我是岳雷的女儿，况且人概莫能免俗。」

「他是京都人，父亲是皇城司的一个老察子，在宋辽边境上蹭蹬有年，蹉跎半生，一直郁郁不得志，他以为我父亲是武林盟主，算是天子私人，其实我父亲连个八品官身都没有，一条鹰犬而已，怎么可能……」

「你只是想把这个误会和他化解开来？」

念蕾有些羞惭：「相公，你是我一辈子最亲的人了，我不能瞒你诓你，我还是有一点儿放不下。」

我的心儿好像一直在坠落，只是不知掉下的这个洞有多深。

我不知何时已经手中刚才写废掉的一纸诗笺揉搓得稀碎，墨香染了指缝，却化不开心头酸涩。这哪里是去会友，更像是赴一场必输的赌局，其中赢家必有多人，将来会与念蕾有多次床弟之欢，一再占有她冰肌玉骨、柳弱花娇的身子，而我却不能和庄家提出任何抗议。

念蕾眸若点漆，眼中波光潋滟，似有所期待，看我面无表情，又微觉不安，越来越紧张，眼睛一连眨动了数次。

谁心里不藏着一个不可能的人！烟儿要是如此待我，何至于走到今天这一步。

「夫妇敌体，能做到你这般赤诚，我俩以后必会非常幸福！」心结既化，一股浓重的绿意便如开闸洪水般冲刷在心头，我低声道，「圣上允我一些用人的方便，不过，若我成全了你俩，总得有点好处吧？」

念蕾这才放下心来，脸色像涂了胭脂一般，从我的语气中听出来了点东西，娇羞地伏在我胸口：「哼，成全别人就要做更大牺牲了！每次和他好，人家都不洗，完完整整地让你吃他的东西，我还边上看着你自渎，我都不用手帮你！你这个小绿奴，也只配得到这么多了！」

念蕾看我非常冲动，腻声轻笑着，揉了一会我的下体，长出一口气，纤纤玉指捋着一下垂在耳际的青丝，又自嘲一笑：「我怎么觉得自己有点像烟儿了？跟你说这些人，是想示你以赤诚，转念再思，念蕾和烟儿真有相似之处，对相公保守，不若凝彤那样能给你甜头，跟外些这些不相干的人，还心有牵挂……」

她知道我和凝彤常有深度的爱抚床戏。

「你看过释家的一本书，叫《四十二章经》吗？觉察妄念即破妄念。你若这么想，你便不是她。」

念蕾眼前一亮，素手合十抵在胸前，无限崇拜地看向我：「佛家竟有此等菩提明镜之语！」

又问我原话如何说的。我便和她说了那个禅宗的公案：僧人问赵州「如何是道」，赵州答「平常心是道」——当你意识到「不平常」时，道已在其中。

念蕾化开心障，情绪愈加高涨：「现在咱俩订婚了，你就是我最亲的人了，我跟谁亲近了，跟谁相爱了，跟谁那个了，跟谁走散了，连原由、带细节——最香艳的那些，都会提前告诉你！」

「我觉得，你现在还是应该只与那些将来可以发展为平夫的情郎交往，好不好？等我俩新婚以后，你再好好浪……」我苦笑一下，「我心力不够强。」

我第一次感觉念蕾的情欲很强，不比凝彤弱多少，真怕她搂不住火！

她有些下不了台了，索性在我怀里撒娇起来：「我新宋女子找情郎时可以多交往几个的呀，偶尔一时情热，不犯大错就行吧，' 一道正夫大防咒，一部绿帽伤心史' ，嘻嘻！我告诉你时，跟你用手出嘛！」

「还是等将来！等我俩新婚以后！」我正色说道。

至少半年之内，隆德皇帝所提的法条修正难以出台，万一她激情之下，把元红给了不该给的人，我交一笔守贞费也是可以的，婚后她肯定要做肉身布施，但若是肚子大了——就太不给我面子了。

念蕾吐了吐舌头，举手立誓：「家法大于天！念蕾听相公的！」

我为了缓解她的尴尬，便问：「婚后，你如果和哪个蓝颜突然有了激情，我都会由着你的，事后跟我……对了，你会和蓝颜去哪里欢爱？」

「路边的鸳鸯栈吧，又不贵，20文钱。」

过了一会儿，念蕾雪白的小脸涨得通红，蚊声道：「其实，念蕾更想去那种只有10文钱的……才刺激呢！我听我一个闺蜜张冶跟我说过，她就爱去哪里！听得我都浑身发烫！将来我和哪个蓝颜一定要去试一次，事后跟你说，保你也刺激万，你最心爱的妻子，就在那种最肮脏的地方，把自己清白的身子，交给情人！」

「对了，张冶人很好！她相公配不上她，酗酒时打她很重。若有一天，我想和她一起服侍你……」

我还真是和三师叔戚明应去过那种最低档的鸳鸯栈，每个房间全都是薄木板，门缝都关不严实，各个小屋子里就一张床，淫浪之声此起彼伏，没有一点定力的，那种氛围下必有生理反应。走错房间的是常有的……

我眼不错珠地盯着念蕾：这才是我最理想的小淫妻呢！

「好！反正你跟我多讲一讲，要是有那种醉汉进来，你还没尽兴的时候……」

念蕾娇俏动人，激动得身子都颤抖起来，死死地捂住了我的嘴：「不能再谈这个了！相公，我也有这类羞人的想法，未必是受别人影响，就是心灵上也渴望有一点点自由的放飞。《妇德》上天天说的那些关于' 本性' 的话，让我……」

「当然，你是一个完整的人，你有自己的心灵世界。我们新婚嘉禧之后，你偶尔背着我偷个情，我可以佯装不知，你也不用告诉我，但若在我俩的婚房中那个，哼哼！」

这个各家有各家的「家规」：有的蓝颜打打擦边球，真爱妻子的，跟她一些小自由也没什么大不了的，只要不触犯大忌讳就行：比如生孩子。

念蕾看我脸色凶巴巴的，知道我是故意的，还装得怯怯的样子：「我可以改错的！」

「我会把你身上被他玷污的地位都舔干净……」

她大羞，扑在我怀里。

「啊，我快喘不过气来了！」

「念蕾，白壁微暇之时，我当更爱你胜今日！」

她双目含情，香腮泛红，呼吸急促，那出尘脱俗的绝世容貌让我心中爱极。

「你的心不会负我，你的身子负我，也必是你看中的人，我也只有欢喜呢！」我知道她不会像烟儿那样骄纵与自我为中心。」

「相公，在你心中，什么样的人将来能得了念蕾珍贵的第一次？」念蕾很轻柔地问我，声音像银子一般干净。

一旦和她订了婚，必然要面对这个问题的。

「我猜，配得上我心爱的念蕾的初夜之人，必是你心心念念的左大哥吧……」

常念慈在给念蕾家书中提的最多的就是左大侠。除了我之外，这个左大侠也是念蕾最钦佩的当世奇男子了，武功超群绝伦，为人又极其侠义，经历也很坎坷。左大侠也非常喜欢念蕾，每次都给她带不少女孩子家喜欢的小礼物。

还有她少女情怀的芳心可可……

「他肯定不会，他一直视我为女儿，又没有你长得英俊，」念蕾突然含睇怯语，「只不过，左大哥是赤阳之体，能帮我把内媚之术提到第二层，将来肯定要与我阴阳互感一次的，到时有你陪着，……」

说这儿，她耳根子都红透了。

「要我怎么样做？」我搂着她，有种极强烈的预感，兴奋得头都晕乎乎的。

念蕾捂着脸，莺声乍颤冰弦：「左大哥说了，要等我俩圆房之后，要不然，他下不了手。念慈告诉我的，就是他的坏东西要进来，先与我交合，直到念蕾丢了身子之后，再用他的赤阳之精射进念蕾的花心，念蕾要采阳补阴，运用内力把他的精气走一个周天即可，中间身子不能动，要一直被他那个……顶在念蕾的花心，不能浪费一点他宝贵的精液。你要在边上，说些话儿，努力让念蕾分心，要不然，念蕾会一直大泄特泄……最后……念蕾还要和他再' 放松' 一下！」

说到这里，念蕾早被我压在身子下面，格格笑着，任我狂乱地揉搓着她的肉体，还是不让我与她舌吻，感觉快要憋炸了。

「……你和他' 放松' 时，我也可以看吗？！」我颤声问道。

「当然了，你到时是念蕾的相公了嘛……」她的声音又娇又媚又嗲，「他是赤阳之体，坏东西特别长，能帮念蕾充分地' 解痒' 嘛！」

说罢，她低声告诉我：「现在念蕾在修内媚之术，自我观照，贞心在七十四分，淫骨却不高，也就三十六七分，若是和他阴阳互感，一下子就能把淫骨提高个七、八分的，你必喜欢一个人前端庄、人后淫浪的小娇妻！」

关于新宋房事之学中的贞心淫骨观，我以前一直以为是一套抽象的理论。因为念蕾开始修习内媚之术，我也是大约知道一点：新宋开国八百余年，有大量的骨相大师和房事博士经过漫长的研究才发现：女子先天皆有不同分数的「贞心」与「淫骨」。

所谓「贞心」，就是女子天生具备的羞耻心和忠贞度，后天通过与特定男子的感情深浅而增强或减弱。多数青年女子的贞心在三十分- 七十分之间。

所谓「淫骨」可不是淫乱，而是指在发展多个平行感情时能交互激发的欲念强弱，从心理推动生理极限所带来的享受程度。

贞心天生的上限决定了淫骨的上限。例如，一个天生贞心为六十分的女子，她的天生淫骨上限也就是六十分，下限有可能只有十几分。不过，贞心和淫骨后天都可以提高的。

唯一的不同是，淫骨一旦提高，就不会再降低！淫骨非常形象，就是淫念深入骨髓。

若是没有阴阳互动，女子淫骨的提升只能借助一次次的出轨，而且必须是与真正相爱的蓝颜，达到极畅美体验之时，才能加个一两分。

与蓝颜的偷欢必会导致贞心的涣散，有时一次就能下降个两三分的。如果贞心下降到比淫骨低十分二十分，则女子对正夫的爱意就会大幅下降。

正夫却不用担心太过，提高妻子的贞心不难，有时一句情意绵绵的真心话，或是一个充满爱意的呵护举动，能感动到妻子。比如在妻子和蓝颜同房之后，说些不让她自责的暖心话，甚至于给妻子送点儿红参锁阳生精丹，让她转给自己的蓝颜，都会提高她的贞心！

「一下子能这么高！那我到时让他多和你互感几次！」

「不行的！万一和他到了极乐之境，三次以上……念蕾就离不开他了！」

「那咱们就控制在……」

念蕾看着我的眼睛，微微点点头，此时，我们俩已经情热至致，却因为正夫大防，现在什么也做不了，只能亲吻她的小脚，便一手托起她的一只脚，脱下她一只白底淡色的绣鞋，其后又是一双娟秀纯白棉袜，顷时功夫，念蕾玲珑秀气的小脚丫子，便赤生生的裸露在了我的眼底，令我不自觉吞咽了一口唾沫。

我吻着她精巧绝伦的脚踝，念蕾也从激动中努力平静下来，怕痒，笑着缩了一下，然后还是再次伸出来，将脚丫伸向我的嘴边：「亲吧！新婚嘉禧之后，念蕾哪里都是你的！」

我听出她话中的意蕴，眼见着那白嫩小脚，隐透着桃色的浅粉色皮肤，足背上还有细细的血管筋络，真是妙物天成，我几乎舍不得将自己的口水留在这白嫩纯洁的玉足上……

「你可知道，为什么我要现在说这些疯话吗？」

我看夜色已深，刚准备起身要走的时候，念蕾脸色突然严肃起来。

然后转身从床下的一个大箱子里拿出一个锦盒，郑重地交给我：「晋霄哥，这是念蕾送你的定情物，请你锁住念蕾的心。」

我给烟儿买的「锁心鸾钥」，可能永远都送不出去了，看着面前的「锁心鸾钥」，一时百感交集。

我轻轻地拥着念蕾，这样美好而单纯的爱情每一分每一秒都无比珍贵。

「我想现在送你的原因，只是怕你再像烟儿跟宋雍那样受伤，我马上要开始找情郎了，所以，现在要和你说一个事！」

看念蕾垂下螓首，脸上飞霞一片，我心里一动。

「京都有个叫张玉生的小吏，大我七岁，虽然出身贫寒，但为人很正派。我觉得他对我有那意思，我觉得如果第一任平夫是他，可以……」

我一下子就激动起来：「那你呢？你和他有开始吗？」

念蕾羞赧地瞪了我一眼：「算是有一点不浅不深的缘分，但面对面说的话都不超过十几句！再说，就算有情郎，要转正为平夫，也得要正夫应允的，《妇德》上这可是最重要之规矱. 我和他若有交往，别说丢了守宫砂、元红这等大事了，就是和他约会去了哪里，只要你不怕烦，我一一跟你说，我们心心相连，我骗你就是欺心！」

「他是怎么认识你的？」

她低声跟我慢慢讲述起来。

还是三月份的事。张玉生是大理寺京畿刑狱司的不入品之判司簿尉，因无功名底子，连官身也没有，但为人刚正不阿，极有风骨，断狱刑审时脑子清楚。他之所以能认识岳家，却是因一起小小的案子。

岳雷一个故友的儿子，算是他的义子，叫金六郎，为奸人所陷害，对方拿出一堆人证物证，诬陷他杀人，几乎没有一点翻案的可能，岳雷肯定金六郎是被人冤枉了，有人就给他推荐了这个张玉生，当时岳雷有急事要去外地，儿子正在外地办差，只好委托女儿跟他对接这个事，该花钱花钱。但岳家人脉都在江湖武林之中，岳如渊又身份敏感，和刑狱体系也不可能有什么交情。

她三月份回京都不多，其实很多事情是张玉生一个人顶着压力去查的，位卑人轻不说，对方的后台还是一个正四品的明威将军，有什么压力他也不便和念蕾说，从受害者家中发现了另一条线索，他没有武功、却很有胆略，孤身一人两次犯险，在最后一刻却被恶人给拘了要灭口，幸亏她带着大师哥——岳雷的大徒弟，及时出现，救了他。

「你为什么没跟我说一次？」

「发现和救人，都是一天之内发生的事！也是巧合，他去之前就有预感，给我留了信，说若是他回不来，让我再找人接着那条线索查。要不是找情郎这事，到现在也不会说的……我那个大师哥为了救他，出手重了，把那个恶人给杀了。这样的禁忌，说给你，你便是知情不报，岂不陷你于两难？」

她低声说道。

「没有办法的事，我父亲在金六郎父亲逝前做过承诺，而且金六郎七岁就来我家了，说是义子，其实当亲儿子养了。」

「后来呢？」我也谨慎起来。

「他从那恶人家里找出来真正的证据，终于将金六郎保全下来，但也是残废了……」

「这张玉生，现在如何？他家境如何？」

她摇摇头：「本来就是一个小吏，得罪的又不是一般人，他家底本来就弱，父妹皆需依仗他一个月百十钱的菲薄薪资，虽为刑吏，却不肯收黑钱。」

「一般这等人家，能食有糊口、衣有蔽体，大体就可以了，哪有钱再活动活动往上升的？我大师哥那边，私刑杀人，救他一命，说到家还是我家欠了他的人情了，偏我哥又是武官，想帮也帮不上多少，毕竟文武之间，你也知道。」

「你家情况，现在我也不多问，总之见了圣上，还要收了他最爱的贵嫔，将来必有重用的，他若晓事，须好好巴结你才对，若不晓事，我就不再和他有任何羁绊了了！」念蕾冷笑一声。

「能入我家念蕾法眼的，肯定不是一般男儿。你最喜欢他哪一点？」

念蕾紧紧抱着我：「我喜欢有担当的男儿！可我更喜欢和你现在这样，聊着其他可能得手念蕾身子的男子，可心里却全是对你的爱，美滋滋的！」

「平婚燕尔的两个月我便是人家的妻子了，你送我俩去渔阳那边，不用太贵的客栈，两个月，很快的！对了，我父亲第二天外出之前，从哥哥那里知道了慕容嫣的事，专门跟我叮嘱，咱们新宋一般有两个以上妻室的，比较隆重的大喜礼一家也只办一次，说我的平婚燕尔，档次上绝对不可以超过慕容嫣的，只图个喜庆乐和就好！」

我点点头。

「又问了我有没有情郎，我便说了张玉生，他们皆很满意，不过还是提醒我，人心不足蛇吞象，将来不可帮衬太过！」

「律法上都说平夫在平婚之后要和新妻断得干干净净的，你和他呢？」

「那是指正式关系，做个蓝颜，相公料是不反对吧？他毕竟将是念蕾的第一个男人，叫了他俩月相公的……你别担心，念蕾不求太多，每年' 云雨之夜' 和他一起缠绵一夜，这个，大度一点的正夫都会答应的！」

然后，我俩把心中的「生死契阔怜心豆」碰了一下，这一次，我的心脏感觉除了微微的一下悸动，还有一种奇异的温暖自胸口泛滥开来，灵台之中也是一片澄澈。

「念蕾，你有什么感觉？」

念蕾身子微微地颤抖，紧紧闭着眼睛，两行清冷的珠泪从眼角泌出：「……闻到一股如芝如兰的淡淡馨香，还有一点害怕，心一下子到了九霄云外的蓝天之上，能看到黑黑的宇宙，和天地融为一体……」

她突然眼前一亮：「你是不是在想，我和张玉生相处时间短，交流也不多，怎么就认准了他呢，是吧？男女之事很奇妙的，比如我嫂子曦媛，我感觉她已经爱上你了！我和他也是的，每次和他对视，心里就有种痒酥酥的感觉，嘻嘻，别吃醋哦！」

我也觉得甚是神奇：我刚在想到这一点，她此刻马上就感知到了。这也太神奇了！

「你最爱他哪里？」

「长得好！」

我突然之间浑身像被一团火包裹起来了。

我直觉，她对这个张玉生的爱是很深的。

「还有，身材很伟岸！」

我下面一下子就翘起来了，终于忍不住绿意肆虐于心，对着念蕾的耳朵呵着气，：「不知你说给蓝颜生孩子的事是不是真心话。但确实咱们新宋女子的孩子有近一半都是蓝颜生的，因为偷情生的孩子漂亮。你既然这样深爱他，和他平婚燕尔之时先避孕，等我和你新婚嘉禧之后，什么时候你告诉我，要我避孕，我就主动地不内射了，假装什么都不知道，好不好？」

「我怕你心疼……他人长得确实比你好看，倒不若这样，念蕾给他生宝宝之时，他就住在我们家，在和他那个之后，把你射在自己手上的脏东西象征性地沾一指头，只在最外面抹一点点，」念蕾扑闪着水汪汪的大眼睛，眼神中全是勾人媚意，在我耳朵边上呵着气：「你肯定会被绿得要死要活的！」

突然之间，我的心灵一阵酥麻，情不自禁地捂住了胸口，念蕾也哎哟一声，然后我们俩惊喜地互视着。

「念蕾，咱们又心心相连了！」

「看来你是真心喜欢这个，我的第一次也是给他的，又给他生了孩子，' 云雨之夜' 真没你的份了！」

「那是自然！你们一年一次鹊桥会，我是想都不敢想的！要是能在家里，我也方便伺候你们……」我假装很矜持的样子，心里又有一种甜美的下贱感。

「你老婆辛辛苦苦给你生野种，你还不是应该的吗？但你也不用老往歪处想，我们俩绝对会是干干净净的纯友谊关系，只会吟风弄月，举案齐眉，就算鸳鸯被下，念蕾脱得光光的被他压在身下，两条大腿被他分得大开的，有些进进出出的声响，有几声似有似无的呻吟，也只是睡得舒坦，床儿不稳，心底里的一些美妙感触……嘻嘻！」

她这种撩拨挑逗的话，以后会是我们房事中最大的乐趣了！看着怀中妖娆动人的佳人吐气如兰，含羞带怯，有些画面太辣，都不敢深想，我的心脏狂跳不已。

我由衷说道：和她心意感知之强度和灵敏性要超过任何人。

「这是因为我们非常相爱啊！将来，还有生理上的同步呢，只是不知到哪个阶段会发生的，比如，念蕾被半推半就地被别人强上了，在我和他行云布雨、枕席之乐时，你下面也会突然硬起来，浑身感觉不得劲，心里却一直麻酥酥的，到最后我俩一起到高潮的时候，你也会感受到极为酸涩、刺激、又畅美的体验，你当晚就可以用梦灵草中的' 窥梦捉奸纸' ，进入念蕾的记忆中，让你看到你想看又不敢看的种种不堪……」

「以后每一次有心心相连，与对方的默契更深一层！而且能感知的距离会越来越远。据说行房时，我想被你爱的某个部位，你马上就会本能地揉搓那里，尤其是那里……你会用你的坏东西恰到好处地给念蕾解痒。所以，你完全不用担心我和别人行房的快乐超过你！」

「而且，念蕾将来和左大哥那个时，他也不会要我献出元阴。我把元阴也献给你！以后你的爱抚会比别人要刺激好多呢！我和别人再那个，除了自己寻找刺激，捎带着撩逗一下，体验上必不如你的！男子会喜新厌旧，时不时地让你感受一下失去的刺痛，你才更稀罕我！」

「神之禁断、神之祝福不用说了，总之，两人多次心意相通之后，最初是情绪上的同悲同喜，最后是意念上的相互感知，你我之间，就是一个人，那是最美妙快活的事了！」

我也非常神往。

念蕾讲到此处，羞涩不胜，转移了话题：「念蕾现在有7 张这种纸了，将来再为你多收集一些，好不好？」

「那必须的！越多越好！」我连连点头，心里还在想着张玉生的事……

念蕾好像感受到我心里的复杂情愫，柔声安慰我：「好多事都说不准的，你不要嫉妒，只记着一点：念蕾只有一颗心，永远就在你身上了！现在更何况有了生死契阔怜心豆的心连心。以后我们俩会天天日思夜想！你若不爱念蕾了，念蕾的心便枯萎了。」

我看着她多情的双眸，爱慕更深。两人一时找不到别的话说，我便问：「这锁心鸾钥，你是借钱买的吧？」

四五金铢可不是一笔小钱，而且岳家连念蕾的生活费都减半了。新宋六亿人口中，至少五亿是赤贫。一下子能拿出这钱的半成不到吧。像是我的岳父，当初要是给念慈买了这个，她就不会夜嫁了。

后来我才知道，岳雷是「酽绿娇杏盟」的成员，怪不得他不买呢！

念蕾不说话，只是把空空的掌心展示在我眼前，笑嘻嘻地说道：「是的！大财东，我正要买一瓶' 卫家嫣红脸霜' 呢，拿钱吧！」

我便说下次我送她两盒「卫家嫣红脸霜」，又给了念蕾20金铢做平时的生活费和零用，念蕾哇了一下：「20金铢！够十年的度支了！给我5 金铢就够了！」

「我的钱不就是你的钱吗？傻瓜！你最近不是打算从九华国买一批佛经禅书吗？嫌进口的书太贵了。」

念蕾这才意识到这一点，欣喜若狂：「是呀！我这一生，再也不可能和别人心心相连了！」

她毫不客气地拿了，将金铢装入绣着宝相花的荷包：「前几日寻得位老比丘尼，说五华山藏着未被元阳教篡改的《维摩诘经》全本，待我买下来，誊抄一本，在扉页题上' 身如琉璃' 的偈子赠你。」

「元阳教甚是可恶！你且看这个。」念蕾忽然从螺钿匣底抽出一张泛黄笺纸，上面赫然是元阳教最新刊行的《转轮圣王经》。原本「众生平等」的奥义，竟被歪曲成「以女躯为渡舟，借元阳登极乐」的荒唐话，字里行间游走着暧昧的符咒。

在新宋，这二百多年来，元阳教大肆篡改佛教经义，已经很难买到正宗的佛学经典了。念蕾的书法不错，送给我这样一段话：「愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽」。

「等将来你给那个无心和尚做肉身布施，你俩完事后可以好好交流，也许他缓过来，又能再要你一次！」

「相公，你不是开玩笑的吧？他是可' 业海红莲榜' 的第十二名呢！天啊，我可要幸福死了……」

念蕾也不能免俗的，京都这些少女圈子里，能和' 业海红莲榜' 的名僧交合，那是可以吹上半年的牛了。

她欣喜之余，又隐隐感受到我风淡云清的表情之下那点儿小心思，唇角噙着一抹似有若无的笑意，眼波流转间带着几分狡黠与了然，却又故意不点破，脸颊因娇羞而泛起淡淡的红晕：「就是要拍卖的，可不便宜！一次两次即可，到时，你的爱妻可不会浪费一点儿你的钱，要和他好上一整夜，让你小王八心疼死！」

我突然一时冲动，声音颤抖：「在咱俩人新婚之前？」

念蕾愣了一下，确定是我说真心话，酸软在我怀里，低声说：「极好！念蕾听相公的！」

「他可是先于你得到我的哟，看你到时跪在床边怎么肝颤！」

「还要我跪着？！」我莫名亢奋起来。

「我听闺蜜说的，就是一开始走个形式。我俩修欢喜禅时，你示一下虔心就好了！反正这笔钱，一定要物有所值，嘻嘻！」

念蕾说她越来越喜欢虐爱我了：「这些人，我是和他们说不出这个的！你懂吗？只有最亲之人！」

我轻轻地吻着念蕾的嘴角，她今天晚上特别高兴：「我不相信能再遇到另一个有你一半优秀、善良的男子了！张玉生加解二郎加郑同纳加上风炜，都不如你一个！」

「若你将来见了张玉生，非常嫉妒，我便彻底忘了他！你记着一句话，在这个冷酷的世界上，我是你最后一道温柔的屏障，不想你受一点儿伤！」

……听到这一句话，我的眼角一下子湿润了。我侧过脸，不想让念蕾发现。

我要走之前，念蕾一边整理着我的衣服，一边淡淡地说：「我父亲攀龙附凤的名利心思也是有的，所以才将我送到青云门，你不会因此小瞧我们家吧？」

我回答时加了小心：「一饮一啄，莫非前定；世间万事，皆有来因。我在慕容嫣的一本藏书中看到一本没有被篡改的佛经，《大乘起信论》，说' 一念不觉生三细'.」

「初始的功利心本是妄念，《华严经》说，' 一切治生产业，皆与实相不相违背'.阿难尊者因贪恋美色而蒙佛度化，一切经历都可成为修行道场。当功利心消融于真情时，恰似六祖闻《金刚经》' 应无所住而生其心' ，念蕾，我极爱你，甚至因此而在内心抵抗对慕容嫣的喜欢。」

念蕾痴痴地看着我：「相公，你若非迦叶尊者托生，便是阿难陀再世——这参破无明的机锋，分明是鹿苑初转法轮时落的舍利子！那个无心和尚未必比你懂得多！」

她突然有些好奇：「对了，你把慕容嫣怎么了？好像，很不简单！」
