第三十五章

丑时二刻，我踩着露水来到六师叔的宅院。青石板上映着斑驳的月光，像是洒了一地的碎银子。自从半月前与青霞仙子有一次暧昧后，我每次见她都像做了亏心事似的，能绕过六师叔家就绕过去。

推门而入时，六师叔正伏在油灯下批阅文书。昏黄的灯光映着他疲惫的面容，额间皱纹在光影中愈发深刻。那张年久失修的桌子歪斜不稳，桌面裂痕用麻绳草草捆扎，却与他案头整齐码放的机要密档形成鲜明对比——每份卷宗都按年份分类，批注字迹工整如雕版印刷。

「来了？」六师叔搁下狼毫，抬眼时目光如古井无波，「齐长风的事，我们得把戏做足。」

他顺手把齐长风的卷宗递给我，屈指敲着案几，逐条分析：金素昧事件中，我和齐长风已经有了一点个人恩怨，但远远不够；我「无尘子养子」的身份查不下去；皇帝赐婚的传闻要善加利用；我一边看着齐长风的密档一边随口支应着：「我和他当时只是意气之争，还要再进一步激化一下：比如他利用烟儿的仰慕，一边占有她，一边折辱我。」

六师叔眯起眼睛，指节在桌沿轻叩两下：「你牵头剿灭元阳教这事，是整个局里最大的' 破绽' ，可元阳教在青云门的暗线，又岂止我这一条？你平日行事稳重，门中' 有心人' 早报给了齐长风。若想后续布局无碍，就得让所有人相信——」

「单是抢个烟儿，分量不够——宋雍与烟儿的事差不多尽人皆知了，」油灯下他眸中精光乍现：「你真正丢一次脸——有发自内心的真实仇恨，才会急于报复，出现重大' 失误' ！」

我沉默思忖，六师叔抽出一个卷宗递给我，我打开一看，正是齐长风的密档。

他目光如炬，细细审视着我的神色变化，缓缓吐出一句：「要么，你为他含屌，要么，与他比一场' 龙艺六品' ，输了的话，不管是烟儿，元冬，或是谁，就要被他收入他的' 金嬛藏娇阁'.」我和齐长风第一次照面时所有的细节，都照实跟六师叔说了。

「如果是龙艺六品，你的胜算不大，他的阳具是' 烛龙照夜' 这个级别的！」

我嘴角勉强牵出一丝笑意，却终究难掩窘迫。烛龙照夜仅次于螣蛇堕渊，这是属于上品阳物。

「龙艺六品」与「凤引九啼」皆是新宋立朝八百年来流传的房事较技之法。虽说市井间常闻其名，但向来只有那些眠花宿柳的纨绔子弟，才会不顾体面比试。寻常男子便是听人提起，也要佯装拂袖而去，哪肯当众与人较量这等风月手段？

「如果真比这个，丢了面子不说，再丢一个妻子，我倒担心你真得会方寸大乱了！」他的声音不紧不慢，却字字如针，「大丈夫能忍胯下之辱，还不如我把他请到青云门，你的哪个妻子见到了他，芳心大乱，最后给他做肉身布施时，你为他' 服务' 一次！」

龙艺六品的比试可是真刀真枪的，不得不承认，我没什么胜算：二男一女滴血至玊石之后，现场交合，从玊石上光波细腻程度，来鉴定前戏技巧、节奏掌控、对女子的侵犯性强弱；看玉色是深红还是浅粉，来对比双方阳具的硬度、耐力、射精时的爆发力；从玊石现场的震动，来看女子对媾和男子的容貌、身体肌肉、体现出来的情调和阳具外形的满意程度，鉴艺师现场打分，做不得半点假。

六师叔意味深长地看我一眼：「总之，你对他要有一个发自内心的刻骨仇恨，由你牵头的元阳教行动，才会被你变成针对齐长风个人的报复行动！」

「届时隐皇与教宗的注意力被大大分散，我们便可趁机执行另一套方案——这样的思路，我个人认为更佳！当然，还要禀报圣裁，此事不急，我们慢慢商量。」

他看我低头不语，又不急不余地说道：「最后还有一个问题，我为何要出卖你。」

「先前我给齐长风提供的情报数量是比较有限的，所以我到时我会和他解释——」他突然抬眼看向我，表情似笑非笑，「比如，你亲了婉儿的小脚，勾引她，做了婉儿的蓝颜！你开始承诺说只是干干净净的知已关系，最终却坏了她的清白——我可是缴过守贞费的！」

我强撑笑意，却觉耳根发烫，连手指都微微颤抖起来——我与青霞仙子那点暧昧，她向他承认了？！一想到此，我顿觉天灵盖一阵发麻，羞臊得恨不能遁地而逃，深悔当时亲了她的脚。

「而且，你还为了自己能练出' 龙涎精' ，在她的宝穴内塞进红枣，逼我在' 龙凤交泰仪式' 上献枣，」他指尖轻叩案几，「这般深仇，莫说钱财，便是倒贴银两，我也要将你的' 每一步' 和盘托出！你看看这方案如何？」

说完便垂首翻阅卷宗，面容隐在烛影摇曳中晦暗不明，我额角已渗出细密汗珠，喉结不自觉地上下滚动，唇齿间不自觉地漏出几句破碎言语：「届时……我必与六师婶，呃……表面功夫做足，当然没必要真得玷污她清白……」

抬眼却见他低头看密档，神色古井无波，后半句话便生生卡在喉头，只觉耳中嗡嗡作响，面皮火烧般发烫。

他将三份密档在我面前徐徐展开，羊皮卷轴与檀木案几摩擦发出细微的沙沙声。抬眼见我面色僵硬，咧嘴一笑，大手在我肩头重重一拍：「晋霄啊晋霄！」摇头叹道，「你这般好面子的性子当真要不得！你我何等交情，不过亲了婉儿的小脚，将来就是她被你下种，我也不会说半句，瞧你这副模样……」

说着又忍俊不禁，「早知你脸皮这般薄，我倒不该点破这桩事。」

「在我的谋划里，你就是要与婉儿双宿双飞的，若我们夫妻能顺道助你练出龙涎精，烟儿她们几个也受用无穷，到时也不用你念我的好，将来对婉儿好一些就行了……」

他怅惘了出了会神，突然咳嗽一声，随即又挺直腰板，指节在案几上叩出清脆的节奏：「假戏必须真做！」每个字都像钉钉子，「要夜夜春霄！你知道，在青云门中，除我之外，还有元阳教的其他暗桩。」

他站起来又坐下，扭动一个僵硬的脖颈：「婉儿若能练出' 凤引三啼' 或更高级别，你到时能允我和她行几次房，我就谢谢你了，你这傻小子，当真是艳福无穷啊！」

他是说私嫁吗？

我额头上已经出了一层的汗：「私嫁？可万万不行！最多就是蓝颜……」话一出口便觉不妥，忙改口，「只是权宜之计——不，只是演场戏！」我差点扇自己一个耳光。

他嘿嘿一乐，心不在焉地回道：「婉儿对你自然是不排斥的，私嫁时，一定要多找几个人闹洞房，让' 有心人' 都知道这事，而不是由我本人来告诉齐长风！」

他忽而面色一沉，他向我冷哼一声，「你夺走我的爱妻，我都不用表演，他自然能看得出来——我心里很膈应！」

我突然想起他刚刚说的「要有发自内心的刻骨仇恨」，顿觉后背发凉，急中生智，一拍手：「对了，你还可以假借向我索要钱财、我不给你为由！这不比婉儿私嫁更易操作？！」

我可不想英俊倜傥、侠义无双的「云霓凤凰剑」也变成三师叔那人不人鬼不鬼的样子。

「我跟你借钱说不通！齐长风天天换着法子给我塞钱呢——我逗你的呢！不说这个了，咱们再看看婉儿的意思，」他向我摆摆手，转而指向案上密档：「你看这三个鸿雁，需得三个不同的中间人。」他蘸墨挥毫，在纸上画出三条互不相交的墨线，「虽然繁琐了些，但日后才好搅乱他们内部。」

顿了一顿，他抬眼望着我：「对齐长风，我想先听听你的意见，你有什么设想？」

看他起身为我续茶，我如释重负，被他这个玩笑吓得不轻，抹了抹额头上的汗，低头看那三个鸿雁：玄冥子（贪财信命）。

玉面罗刹（善妒多疑）。

无相子（好色伪善）。

我镇静了一下心神，暗自长吁一口气，想了一会儿：「如今齐长风长居在通县，不知他在做什么勾当。如果真得我……为他含屌，那后续我的行动，比如，在他的住处下面埋上炸药，就完全合理了。」

他垂下头盘算了许久，一拍桌子，终于有了计较：「方案调整一下：这三个鸿雁将来都由老马来对接，你太年轻，操作这种事那头也未必放心。你想炸死齐长风，老马不同意，去问某个鸿雁和教宗，对方出于诸多考量，觉得借朝廷之手除掉他最好，然后我再将此事密报于他，隐皇父子自然会恨极张冑然！」

我不敢想未来的事了，镇定了一下心神，再看六师叔，觉得他真是智勇双全的国之瑰宝！

六师叔出了会神，边给我斟着茶边说：「可是，这一层只能激得齐长风、郗俭对张冑然起疑，本来就是无中生有，就怕一对证……张冑然要有杀齐长风的真实动机，这样方能一发不可收拾！」

我突发灵感：「对了，三师叔不是在莽龙社吗？到时通过' 鸿雁' 向教宗透露，三师叔受莽龙社张总舵之命，要去抢劫他们炼' 恶时铁精' 的江船。然后让教宗在张总舵尸体上发现一张' 齐长风' 笔迹的书信残页，……不过这也就是一个构想，走一步看一步吧。」

六师叔眼前一亮，微微颔首：「这一招我倒是没想到！你先看看齐长风的密档，我起身活动一下。」

我沉下心来，细细阅读了两页：

「代号：朱门魇方略目标人物。齐长风

「显」

琼琚齐氏嫡子，工部侍郎齐彧独子

生母早逝，由继母抚养长大

生父郗俭，别名隐皇，曾为其生母之平夫

与父亲关系紧张，却不得不维持表面恭敬

厌极其父齐彧的「泥腿子做派」，曾当众讥讽「齐公犁」是「老农过家家的玩意」。

交际能力极强，善于体察人心，胸有城府

府中四房妻妾皆绣阁明珠，「金嬛藏娇阁」内更锁八位人妻，其中仅两名平婚关系，」

跳过我已经很熟悉的生平概况，先扫了一眼他的个人秘档：

「晦」

生父郗俭来访时，亲自为其煮茶——茶未沸便借故离席，留半壶冷水在红泥炉上嘶嘶作响。

郗俭养之如驯鹰——喂以鲜肉，束以金链，性格残暴，贪婪好色，性格变化多端，有「变色情丝蛛」之称「癖」

寝殿四面设等身铜镜。

双性恋，对男宠要求极高，目前只有一个长期男宠。

参加过三次「龙艺六品」，其阳物最高鉴定级别为「烛龙照夜」。

最宠爱其妻室宁桐，美貌有诗才，善长词赋。

酷爱抢夺玷污他人正妻，「金嬛藏娇阁」中八名美艳人妻皆是其对手之妻。

去年因暴雨误了申时三刻的茶会，当场砸碎价值连城的滴漏。

每月初七私自在家中举办「解佩集」，邀多名纨绔去「金嬛藏娇阁」淫玩他人之妻，尝奸淫一女脱阴而死。

这家伙当真无法无天，居然在自己家里搞「解佩集」？！

新宋刑律：凡无正夫署押而私设「解佩集」者，当以轮奸罪剜目去势。虽东南奢靡之地常行此道，亦需要风化大使监礼、三至五名壮士录牒，岂容齐长风这般豺虎假借古礼逞欲？

新宋北方相对保守，在南方和东部地区，这种「解佩集」举办得比较多。名称出自于「解佩环以结言」的典故，主要面向因为蓝颜而出现感情危机的夫妻。

仪式必须由朝廷委派的风化大使亲自主持，且需以正夫签字画押的同意书为凭证。

《礼经考据》中这样提过解佩集：夫解佩集者，肇于迁都之后，盛于东都与东南。其典出自「解佩纕以结言」，承华川先生「存天理须经人欲」之微义，凡因蓝颜致伉俪隙者，可申风化司正，具结状署押。正夫当循古礼，亲解环佩悬于中庭柏枝，示暂弛纲常之缚。是夜，应三阳开泰之数，择三名精壮男子与妻敦伦，司正秉烛录《云雨牒》，鸡鸣乃止。翌旦，妻如拾佩重系夫腰，则夫妻感情笃坚。

新安吕颐晦《保合录》有云：「今正夫纵妻历群阳，犹置剑于洪炉，虽暂屈其形，终砺刚贞之性。故《礼经》云，' 礼者，因人情而节文' ，此之谓也。」

根据古礼，仪式开始时，正夫需亲手解下腰间玉佩，象征性地暂时解除礼教约束。随后，由五至七名精壮男子与其妻子共度良宵。次日清晨，妻子需亲手将玉佩重新系回丈夫腰间，寓意「真情需经考验」，以此证明夫妻之情最终战胜了欲望的诱惑。

我暗自思忖该如何劝说六师叔，可转念一想，他连自己的结发妻子婉儿都要算计进去——不仅要我做她的蓝颜知己，更要她委身于我！这般为国舍身的气魄，这般狠绝与果敢，纵是史书上那些易水悲歌的刺客，破家为国的谋士，怕也要自叹弗如。如此手段，如此心志，我又如何拉得下脸来，说自己舍不得心爱女子？！

烟儿给他作肉身布施时我陪伴着她，同时我给他服务一次，大抵之能这样了。

「六师叔，我看这上面写着，他有一个妻子叫宁桐，有她什么资料吗？」

六师叔不禁莞尔：「还真有她的记录！宁桐很有可能是他的软肋。她父亲宁思归，父女之间有不伦苟且，被他当成了要胁的把柄，这才嫁给他——你看看。」

他抽出一页纸给我：宁思归，东都人士，精研考据之学，所著《东都遗事考》《光云廷议录》《平婚制考》三书，曾震动新宋学界。其论据之详实，考辨之精微，令国子监诸儒叹服，一年半前尚为太学讲筵之座上宾。

宁桐为宁思归之妻与蓝颜所出，齐长风在得知父女有乱伦之事后，以此为要胁，得娶宁女。自宁氏女桐下嫁齐长风后，夫妇不谐。齐氏一怒之下，竟将宁家隐秘公诸于世，使一代大儒蒙乱伦之讥，声名扫地，宁思归遂辞别京都，隐遁山林，昔日门生故旧亦渐相疏远。

齐长风复以宁父安危相胁，逼宁桐就范。桐女无奈，只得认命归心。

看到这里，我忽觉心头一阵刺痛——倘若他日念蕾与风炜亦或是别的蓝颜珠胎暗结，诞下个粉雕玉琢的漂亮女儿，我自襁褓中咿呀学语，至及笄之年亭亭玉立，灯前课字、病榻调羹，即便与我没有血缘关系，也决然下不了手。这宁桐能嫁给齐长风为妻，又和她父亲有染，必定不是什么好女人。

在新宋，很多父女都非血亲关系，文坛中就有不少女儿写给父亲的香艳情诗，被文人墨客奉为千古绝唱，流传至今。在寻常百姓中，连妻子带女儿一起奉献给他人玩弄的更如恒河沙数。

卷宗翻到最后几页，我神情凝重起来：这个齐长风害人性命竟多达二十余人！

密档仅记录了刑部为其开脱的关节与操作痕迹——哪些官员收了贿赂，哪些证人突然暴毙，哪些案卷离奇失踪，桩桩件件，触目惊心。

后面还附了一则齐长风的轶事，读来令人唏嘘：

齐彧所发明的「齐公犁」，足以在青史工部列传中独占一席。我亲眼见过那精妙构造：曲辕如新月般弯出优雅弧度，踏板机关暗藏玄机。老农只消轻轻一踩，犁铧便如游鱼入水般滑进土层。更绝的是那活动犁壁——三枚木楔随意调节，东南的黏土能翻出浪花，北地的沙壤可耕成波纹。当年隆德帝命将图纸刊行天下，各州垦田之效立增两成，田间处处传唱着「齐公犁」的民谣。

齐府不过三进院落，本就不甚宽敞。齐侍郎将数百具从全国各地搜集来的破损「齐公犁」陈列于前院回廊及中庭显眼处，这些犁具看似破旧，却是极为重要：每一具破犁上都详细标注着：采集地（精确到州县乡村）、使用年限（部分还记录着历代使用者的姓氏）、土壤类型（如「陈州黏土」、「陇西沙地」等）、故障类型。

齐长风自幼厌恶这等「泥腿子做派」，视之为家门耻辱。一日酒醉归来，见院中犁具碍眼，竟然命奴仆将这些铁质犁尽数弃之。

齐彧大怒，当即命家法伺候，罚逆子跪祠堂半日。谁知齐长风跪了不到半柱香便不耐烦，起身就要离去。齐彧气得亲自挥鞭相阻，却被齐长风反手一拽，夺过鞭子狠狠踩在脚下，还踏了一脚，冷笑道：「父亲既这般看重这些破铜烂铁，不如认它们做儿子罢！」说罢带着奴仆扬长而去，留下老侍郎呆立原地。

事后，齐彧悲愤交加，欲将这个逆子从家谱除名。继母虽苦苦相劝，却无济于事。就在此时，隐皇突然遣人送来一封密信，信中虽言辞隐晦，却暗含威胁——若齐彧执意将齐长风除名，新宋巨匠院内那数十位追随他研究农学的工匠，恐怕性命难保。

齐彧读信后，双手颤抖，终是长叹一声，不得不让步。双方各退一步：齐彧保留齐长风在族谱中的名分，但要求他每月必须在齐府居住十日。

读到此处，我不禁摇头。看看郗俭是如何娇惯这个亲生儿子的——让这个不学无术的纨绔当什么「上师」，更在金花街掷万金置办宅邸。那朱门绣户间，光是伺候沐浴的美婢俏鬟就备了二十人。而齐彧居所不过三进小院，老仆蹒跚，书童稚嫩，却养着五位满脸沟壑的老农与工匠，整日里不是琢磨犁头弧度，就是争吵耧车齿距，这般天差地别，父子若能和睦才是怪事。

我看到有一页上记录着他有一次硬着头皮回府请安的情景：才跨进书房门槛，齐彧的镇纸就挟着风声砸来。「孽障！」老侍郎的怒喝震得窗纸簌簌作响，「琼琚齐氏七百年来，可出过你这等强占人妻、逼得正夫自杀的畜生？！在京都横行无忌，谋人性命，真当王法治不了你？！有朝一日郗俭这棵大树倒了，到时候我看老天爷如何报应！」

齐长风与他父亲齐彧已经势同水火！不过这位花花太岁再是嚣张，到底不敢触怒齐彧背后的琼琚齐氏。那可是新宋八大世家中连皇室都要礼让三分的巨擘！

齐长风现在在通县元阳庙，与一些水军将领来往密切，六师叔再次催促我，看我线人是否发现什么不对头的地方。

「我和这厮打交道多时，此獠极端多疑，性格变化无常，你千万要小心！」

我点点头，此时突然想起婚制改革，还涉及嫣儿平夫选择，问他了解不了解项仲才这个人，他鄙夷一笑，圣上最厌恶的便是此类伪君子，又跟我简单讲了一下项仲才的为人和轶事。

我们正说着话，里屋传来一阵轻微的响动，六师叔摆摆手，示意我噤声。

里屋门轴轻响，青霞仙子披衣而出。夜色渐深，她睡眼朦胧，一袭淡青色细棉寝衣轻薄如雾，贴着她温热的肌肤，衣襟处几枝疏落梅花绣得清雅，针脚细腻，衬得她胸前曲线若隐若现。外罩一件藕荷色褙子，松松垮垮地披在肩上，衣带未系，敞开的褙子下露出寝衣浅青色的领口。

下身是一条半旧不新的绸裤，柔滑的布料裹着她修长的腿，裤脚绣着几道云纹，步履间隐约闪过丝线的光泽，勾勒出腿部的柔美弧度，趿着一双软底绣鞋，鞋面几朵残荷早已褪色，却衬得她露出的脚丫子益发白晳如玉，玲珑诱人。

青霞仙子懒洋洋地倚在门框上，纤纤玉指绕着鬓边一缕散落的青丝，眼波在我身上打了个转儿，忽然噗嗤一笑：「哟，这不是咱们的晋霄弟弟吗？」她打了个秀气的哈欠，「这些日子躲我躲得跟见了猫的耗子似的，莫不是还在为那日的事别扭呢？」

她身上淡淡的茉莉香混着睡后的暖意扑面而来，我正不知如何接话，却见她赤足汲着睡鞋走了过来，突然伸手掐了我胳膊一把，扮出爱恨交加的样子：「要是真不情愿见我，干脆让你六师叔去你府上议事得了！省得你见了我跟见了鬼似的，跑得比兔子还快！」说完自己先绷不住，掩着嘴笑弯了腰。

六师叔见状，慢条斯理地抿了口茶，眼中闪着促狭的光：「婉儿啊，你这话可冤枉晋霄了。」他故意顿了顿，「方才人家还红着脸跟我说，私嫁可能不行，蓝颜是没有问题的，我说得没错吧？」他向我挤挤眼。

青霞仙子闻言，一张俏脸顿时飞上红霞，咬着唇瞪了六师叔一眼，又羞又恼地跺了跺脚：「任其中，你……你胡说什么呢！」

说罢气哼哼地拿起我的杯子喝了一口水，还故意将她唇印的那侧杯沿朝向我：「李晋霄，想当我蓝颜当然可以，但只能是干干净净的那种关系——你若心里没鬼，就喝一口！」

我拿着杯子，脸涨得通红，一阵冲动之下，低头喝了一口。

「刚才那一口茶，有什么回味？」六师叔似笑非笑地问我，又向我挤一挤眼，「要是觉得甜，婉儿现在就嘴对嘴地喂你一口！」

羞色从青霞仙子的绝美双颊一直漫到雪白晶莹的锁骨之处，推搡了我一把：「李晋霄，你既占了人家便宜，后来却又做起缩头乌龟，往后你那些胭脂水粉也尽可免了，人家再不稀罕你那些小殷勤！」

六师叔脸色一冷，装模作样地问我：「我还没来得及细问呢，你们之间到底是怎么回事？」

我和青霞仙子的暧昧之情也就发生在半个月前。

当日我去给青霞仙子送点水粉胭脂，正好看见我二师哥要强暴婉儿，掏出袖剑就直接劈了过去。他一看见我就跑了。

她在我怀里哭得撕心裂肺。我不断地安抚着，直到她镇静下来，我才松开她丰盈若无骨的身子，她心情也好转起来，还跟我开了个玩笑：「你居然还没吃我豆腐，真是挺君子的！」

然后她低声问我：怎么你不怕他？我这三脚猫功夫，他两下就把我拿住了。

我说他每天都吃我的用我的，连嫖资都是从我这里拿，没有我出钱给他买「赤阳惑阴羊」的血，他一天都活不下去。这时婉儿才知道现在整个青云门所有十一司人员开支，一多半是我在承担。

二师哥是一个编外人员，既不隶属于皇城司编制，更不是十一司在编武官，而他一个人的伙食费用要占到我们整个青云门的六分之一，关键是这种「赤阳惑阴羊」骚味极重，非常不好收拾，厨房的伙夫一看见他就吐唾沫。

二师哥郑君谊因为所练的极乐功卡在第三级，晋级不了第四层，先天赤阳之气经常乱窜经脉，行一些颠三倒四、有违伦常、不可思议之举，听说左大侠在这个阶段也有类似问题，但好在他很快就突破了第四层。左大侠在母阳女之战除了受到眩晕技伤害，内力上也受损不小，原本年初就计划亲自来指点二师哥行气机的，现在他只能继续苦苦等待着。

当初发现二师哥这个赤阳之体的时候，师父和左大侠还是很欣喜的，他的赤阳之精无比分健旺纯正，而且有「先天赤诚之心」，一旦练成，比左大侠的功立会更精纯，参合掌突破到第九重都不是不可能的。

让我给他出嫖资，师父说出来的时候也挺尴尬的。只说这人本性倒不坏，如果能突破到第四层，和正常人没什么两样，而且，有「先天赤诚之心」的人，其实更好相处。二师哥若不是修了这个极乐功，平平常常过一生也是个朴实汉子，不至于每天一门心思地都钻在那个事上。当时烟儿还没跟宋雍好上，他甚至建议我拉着烟儿多和他亲近亲近。

我跟婉儿解释了一下，说完自己也别扭。

她沉默片刻，忽地偏过脸来，眸光如水般在我脸上轻轻一荡。我下意识转头，正对上她的视线——那双眸子清亮如寒潭，却在与我相触的瞬间泛起涟漪，莹白如玉的绝美容颜上倏地飞过两朵红云，像春日里被风惊扰的桃花瓣，还未等我细看，她已垂下头去。

「你六师叔想让我寻个蓝颜，李晋霄，若我与你做个清清白白的蓝颜，你可愿意？」

我微微一怔，随即颔首应允。

「我想为你六师叔守住贞洁，为此变卖了祖传的宅院，借了不少银钱，凑足了五百金铢的守贞费，不愿轻易失了清白之身——非得真正心地好的良家子，」她说到这里，脸上微微一红，低下了头。

我挠了挠头，轻声道：「有很多蓝颜就是知已，无关风月。比如段氏清契三约。」

新宋女子中，纯心灵相交的蓝颜关系十之一二，遵守的便是清契三约：

有观月之礼：可并肩临风赏月，衣袂不得相缠；若执手相看，十指交握不得逾三息。有分茶之礼：许共斟一壶香茗，然唇痕各避盏沿；纵琴箫和鸣，亦止于灵犀相通。有守心之礼：纵有柔荑相援，亦如隔纱诊脉；既怀明月入怀，终不越雷池半步。

「六师婶，能做你蓝颜，已是我……」

「唤我一声婉儿吧！莫再' 六师婶''六师婶' 地叫，生生将我唤老了！」她打断我的话。

「婉儿，」我迟疑了一下，马上便改了口。

我们俩沉默了良久。

她突然微叹一声，低头轻抚身上那件半旧的衣裳，袖口已磨得发白，单丝罗衬裤的膝盖之处还缀着补丁，脚上的绣鞋更是破了个洞，露出嫩白的脚趾。她苦笑一声：「嫁给他这七载，我只添过两套衣裳，连鞋子都是破的。我原以为，只要他心中有我，日子再苦也无妨，可如今，这日子却似看不到尽头……」

她忽然停下，指尖无意识地摩挲着袖口的补丁，仿佛那粗糙的针脚能勾起什么久远的记忆。午后的阳光透过窗棂洒进来，映在她微微低垂的侧脸上，像是为她镀上了一层柔光。她的声音渐渐低了下去，像是自言自语：「有时，我会想念未嫁时的日子……」

她与我聊起那些早已泛黄的往事，仿佛时光的尘埃被轻轻拂去，露出往昔的温润光泽。夏夜里，她挤在母亲、生父和爹爹中间，听着他们打情骂俏、扭捏拉扯，笑声如夜风中的风铃，清脆而悠远。有一晚，她偷听母亲与蓝颜的情话，忍不住笑出声来，惊醒了假装熟睡的爹爹。他并未责怪，只是轻轻捏了捏她的脸蛋，眼中满是宠溺。

「这件事，我从未对旁人提起过，连相公也不曾知晓，只你知道！」她忽然停下，黑漆漆的眸子深深望向我，像是要将什么秘密埋进我的心底，声音极轻，「就像对锁的玉珏，各执一半，方能成信物。这样，你我之间便有了旁人解不开的情分。」

她的声音带着一种难以抗拒的魔力，仿佛一根细细的丝线，悄然缠绕在我的心尖。

那一瞬，我仿佛坠入了一片温柔的深海，四周皆是她的气息。可转念想到六师叔，日日在外奔波，而我却在他家中对他妻子动了邪念，心中顿时涌起一股难以言说的羞愧。我慌乱地别过脸，目光游离到门外，仿佛那里有一根救命的稻草。

「李晋霄，你想跟我有解不开的情分吗？」她的声音带着几分戏谑，却又藏着某种难以捉摸的深意。

我凝视着她精美绝伦的五官，眉眼间流转着一种妙不可言的灵气，仿佛春日里初绽的桃花，既娇艳又带着几分清冷。心头像是被什么轻轻挠了一下，酥痒难耐，我忍不住低声道：「越解越乱的那种才更好！」

她娇嗔地推我一下：「你——这就开始占人家便宜了！反正我俩起头儿就是最普通的知已——」最后的两字被她吞下，底气已经弱到无法掩饰的程度了。

我与婉儿的目光在空气中交汇，仿佛时间在这一刻凝滞。她的脸颊渐渐染上了一层薄红，如同初春的桃花，娇艳欲滴。她的唇微微抿着，似乎想要说些什么，却又不知如何开口，只是那样静静地望着我，眼中闪烁着一种难以言喻的情愫，我的视线不由自主地滑过她的眉眼，落在她的唇上，她的唇色淡雅，微微泛着光泽，让人忍不住想要靠近，却又怕亵渎了她的美好。

终于，她在我的对视中败下阵来，有些慌乱地拨了拨额前的刘海，指尖微微发抖，仿佛想借此掩饰内心的不安。发丝被她胡乱地撩到耳后，却又很快滑落，偏过头去：「你可不当有不好的想法，我只想和你慢慢发展……你是好人吗？」

「你若用另外一种腔调叫我一声' 好人' ，我便是了！」我低声调笑一句，已然完全迷失在她交织着温柔与妩媚的眼波中，仿佛坠入了一场不愿醒来的梦境。

「好……人……」她立刻会意，眼波流转间忽而换上了另一种风情。那嗓音又软又糯，尾音微微上扬，带着云雨之时特有的甜腻与喘息，可转眼间，她又突然板起俏脸，柳眉倒竖：「李晋霄，你就是一个坏人！方才人家哭的时候，你虽未做什么，但搂着婉儿这般久，对得起你六师叔吗？怪不得姜尘看我跟你走得近，专门过来提醒我！」

她气鼓鼓地瞪着我，眼角却还残留着未褪的红晕，我顿时如遭雷击，从方才的旖旎幻想中猛然惊醒。脸颊火烧般滚烫，连耳根都红得滴血，恨不能找个地缝钻进去：「晋霄错了，发誓再不如此了！」同时心里暗恨这个倒霉师妹。

刚才她哭得厉害，我一手环住她的腰，将她拉进怀里，另一手托着她的后颈，免得她瘫软下去。她整个人贴着我，柔软的身子几乎嵌进我怀中，头靠着我的肩，湿热的泪水透过衣衫渗到我胸口。那一刻，她的腰肢细腻得像是握不住，手下的触感温软如绵，我甚至能感觉到她急促的呼吸拂过我的颈侧，带着一丝若有若无的暖意。

正当我思绪纷乱时，婉儿却轻轻踢了我一脚，一脸娇嗔地瞪了我一眼：「那以后我的脂粉怎么办？我的行头，以后你这个蓝颜都得包了！」

她的语气带着几分蛮横，却又透着一丝撒娇的意味，仿佛在提醒我，这场游戏才刚刚开始。

她清澈光亮的美眸中有一丝仙气般的灵动，怪不得有「青霞仙子」这样的绰号呢！

这一句话说得我又有了不该有的心思，婉儿穿着一双平时起居比较舒适的软底绣花鞋。我低头看了一下她的鞋子。在她左脚鞋子在大脚趾侧边，靠近脚掌的位置，果真有一处小小的破损，露出一抹雪白肌肤，更是增添了想象中她脚的柔软与娇嫩，让人不禁想象那双鞋下一定藏着一双如玉般光洁、形状完美的嫩足。

「你的脚多大？我给你买几双鞋子吧。」

「你帮了我、还有我们家这么多，以后又要做我的蓝颜，多少也得给你点甜头……」

她似乎鼓足了全部的勇气，低语如絮：「你脱了鞋子自已量……」

婉儿徐徐将脚抬起，搭我的腿上：「我听人说你最爱亲女孩子的小脚了，只许用手量，不许……亲！」她脸上酡艳如火，声音也是有气无力的。

我轻轻地握住婉儿的脚踝，感觉她的皮肤如同绢丝般柔软滑腻。她的鞋子虽是日常穿着的软底绣花鞋，但鞋面上那模糊的牡丹花纹依旧透出一种过往的华丽。那小巧的鞋面上有一处破损，露出的雪白肌肤显得格外娇嫩。我小心翼翼地解开她脚上的鞋带，感受到她微蹙的眉头和羞涩的眼神。

我先脱下了她的左脚鞋子，正要隔着白袜用手丈量，婉儿指着我的下面，腻声轻笑道：「算了算了，真做了婉儿的蓝颜，这点甜头还是可以给你的，脱了人家袜子吧，你瞧你下面那宝贝没出息的样子……」

她的角度可以直接看到我下面的小帐篷。

说到这里，她自己也羞意不胜，红着脸垂着螓首，洁白的脖颈也都染上了一抹令人心动的胭脂红。

我脱她袜子的时候，感觉就像除去她的亵衣……婉儿向后一靠，小腿伸直，那双绝美玉足几乎就碰到我的小帐篷了。我心里狂跳不止。

她有一双极其秀气的嫩足，脚趾纤细，足弓的弧度柔美，足如凝脂般白皙光洁，仿佛一朵未染凡尘的莲花。我用手轻轻地托起她的脚，感受脚底的温暖和质感，然后小心地将右脚的鞋子也脱下，重复着同样的动作。

量尺寸的时候，我用手掌从她的脚跟量到大脚趾的尖端，感受着她脚的长度，然后用拇指和食指测量她的脚宽。整个过程，她的脸红得像晚霞一般，星眸半是羞涩半是期待。而我的体验，可以用两个字来概况：「梦游！」

触手之间是无法形容的柔滑鲜嫩，更有一股令人血脉贲张的热力令我心荡神摇。她看我如此失态，料我是把持不住，想到了一些不该想的场景，五根可爱的足趾也娇羞不禁，蜷缩起来。

婉儿的声音带着几分暗哑，却更添撩人之意：「往后你就是婉儿的蓝颜了……」

她眼波盈盈，玉指轻轻点在我的掌面上，樱唇微启：「若真想亲……便亲一口罢，只要你不怕你六师叔找你算账，哼！」

说到这里，她霞飞双颊，忙以罗袖掩面，却从袖角露出一双含情杏眼，「起头最多就是这样，好吗？」

声音渐低，她羞涩地垂下头去，不敢看我，「将来咱俩若是真好上了，婉儿这身子任君采撷，便是再羞人的花样都依你……」她颤抖的声音细若游丝，「唯独……那里，不许你那坏东西进去！我和你六师叔可是交了守贞费的，怕别人笑话……」

「我，我答应！」我咽了一口口水。

「……若是婉儿苦苦求你插进一点——浅尝辄止的那种，你便同意，好不好？」

她已经情动如潮，伏在我的怀里，一手捂住脸，一手掩住下体，身子软得像没了骨头，「婉儿是第一次找蓝颜，你不许看，那里已经……」

我强行拉开她的手，惊讶发现她素白的单丝罗衬裤在腿心处洇开一片暧昧的湿痕，隐约可见底下肌肤的柔腻光泽，在光影间流转着羞人的水色。

「里面什么都没穿？」

她点点头，面若三月桃花，眼波潋滟如春水，贝齿在朱唇上咬出一痕浅浅的月牙印。喉间溢出一声似泣似诉的轻喘：「你今日若真要强要了婉儿……」纤纤玉指揪住我的衣襟，力道却软得像是欲拒还迎，「婉儿……婉儿便赖上你了……」

我一时冲动，抱着她的小脚丫便亲了起来……

