第七十一章

宋嗣良含笑将一筷鱼包递至李晋霄唇边时，讲述着二人商议的情形时，李晋霄只觉得薇儿最后那句话，几乎是自我安慰。

「大诗人若是觉得难以承受，眼下陈李两家尚可商议，将「平婚燕尔」改为「新婚嘉禧」——」宋嗣良顿了顿，笑意渐深，「如此一来，你再也不用酸心，此地之事和你毫无干系！」

李晋霄机械地咀嚼，鲜嫩的鱼肉混着汁水，在他口中却只尝出灰烬般的苦涩：「绿意之酣畅，是爱意之款款，背叛之刺痛，宽恕之复得，三者同时具备才有大情趣！」

宋嗣良看着他的淡笑僵死在唇角，比哭更显凄惶，不禁摇了摇头，跟坐在一边的郑瑜轩打趣：

「这心力竟比一般农夫工匠还差，「酽绿娇杏盟」中多少人将爱妻的羞穴和元阴都让给了平夫蓝颜，我父亲说，当今圣上是「酽绿娇杏盟」会长。这个红绿词大家竟是图有虚表，真不知他那些诗词是怎么写出来的！」

说罢，他亲手取过一只干净酒盅，不紧不慢地斟满，推到李晋霄面前。指尖叩了叩桌面，发出清脆的轻响。随后，他为自己也满上，举杯时，眼底晃动着一种近乎温和的残酷：

「有一道菜叫「琼浆刺身」，你是非尝不可的。」他略顿，似在回味，而后以吟诵般的调子曼声道：「冰鲙含霜映画屏，春瓮凝脂带露莹。已分琼液融花径，更借兰膏润玉羹。齿颊犹存云雨味，杯盘漫写合欢名。莫言腥涩难为品，至味从来是妒情。」

李晋霄知道，这是《酽绿食典》中收录的虚白居士的名诗。

念完这首诗之后，他目光如锥，一字一句钉向李晋霄：「这首菜有些个讲究，」他将扭动了一下屁股，分开双腿：「「烹制」之前，你要先亲我的子孙袋，把我的屌含硬了，一边亲一边想，这是要射进我妻子体内的精华，这是要让我妻子欲仙欲死的阳根——这样你方能体味到「至味从来是妒情」。」

「薇儿……她同意吗？」一股能攫取心神的邪气，仿佛随着话语弥漫开来。李晋霄控制不住地瑟缩了一下，声音干涩发颤，此时内心充满自轻自贱的卑微向往。

「一开始我提「琼浆刺身」时，她很反感，后来我把她弄到不上不下的时候再问她，」他顿了顿，仿佛在回味那刻的驯服，「她竟仰着潮红的脸，对我连连点头，还颤着声音说，让我在她身子里多出几次，每个鱼片她都会沾足我的浓精，亲手送到你唇边。那一刻，她的小腹还在轻颤，腿根内侧全是亮晶晶的水痕。」

「薇儿既喜欢，我自当舍了这副身子，为你含屌！」

「薇儿穿上衣裳时还哭了，我假意安慰她，她又很豁达地说什么，「待相公须持敬守礼，庄重自持」，「待蓝颜平夫可纵情风月，云畅雨酣」，本就如此。」

李晋霄听得此言，如一记重锤击胸，一时身子一晃，耳鸣目眩！

这确是薇儿在《红杏偶纂》中写的原话。

那一瞬间，放弃的念头确曾掠过心头——那是心灵自保的本能。

他与薇儿相识日短，她又太过年轻，这般背叛，似乎可以用「移情别恋」来解释的。可是，宋嗣良是个不折不扣的恶魔，观其行事，狡诈多端、行事狠毒。即便薇儿已不再爱自己，他也应当护她周全。

这念头转瞬便被压下，更汹涌而来的，竟是对薇儿愈发刻骨的爱恋。他们二人，才是真正的侠侣。

好色而慕少艾，本是人性，何错之有？薇儿身负武功，自然深信能以拳脚立规、以柔情化铁，将那个骄横淫虐却偏偏生得倜傥如玉的恶霸导回正途。

她还是对人性了解不深。有些东西，合不来就是合不来！他的矫治，最多能从行为上让他收敛一些，心底的怨毒怕是更深。

大娘提醒的对，我应当让她全心全意地享受平婚燕尔的枕席之欢！

「对了，我写了一首词，大诗人，讲我和薇儿的交颈缠绵，你帮我改一下：腿股交缠肉贴肉，紧揽纤腰，猛送花心叩。

汗透酥胸红脂透，娇啼声声魂儿瘦。

乳蕾硬挺如豆蔻，香津暗渡，媚眼迷离诱。

玉趾蜷缩复缠扭，雪腹如波潮漫透。」

李晋霄神经质地抽动一下眼角，强笑道：「写得很好了！」

宋嗣良逼近一步。烛火在他身后摇曳，为他流畅的颌线镀上一层极薄的金边，仿佛名家以工笔精心勾勒：「薇儿说，你给她改过一首诗，让我再写一首，也是由你来改！」

是。青锋渡月落诗行，敛芒吞吐自含藏。非因朱门生差别，初见惊鸿喜欲狂。

李晋霄喉间微微一动，似应非应地低哼了一声，整个人却像被一道无声的闪电劈中——某种难以言喻的、近乎战栗的臣服感，混着被强者彻底压制与羞辱的酣畅，从脊椎一路窜升，淹没了理智。

他听见自己的声音，飘忽又清晰：「第一句……不宜过于直白。薇儿从起初抗拒，到后来主动相迎，这其间的辗转，才值得着墨。第二句，可写她初尝人事时的羞怯情态……第三句，便写你如何将她……将她撩拨得欲仙欲死……」

在这极度自虐的屈辱中，一股扭曲而汹涌的快感冲刷着他。他不再犹豫，转向一旁的郑瑜轩，声音带着一丝不易察觉的颤意：「取纸笔来。」

纸铺平，笔蘸墨。他握住笔杆，指节微微发白，随后笔锋落下，挥洒间竟带出一股破釜沉舟的酣畅。

「半推半就解罗裳，初承风月羞染光。

难忍檀郎指上狂，雪股战栗时，娇呖呖，琼津香。

横陈软玉遍体芳，眼波迷离意绵长。

豆蔻含苞方绽蕊，春潮漫雪股，情切切，透纱窗。」

「哈哈！好！有这样一首词，「青花美人」的事，当我没提，不过，你一定要给薇儿当面读一下！另外，你的诗词也给我们家带来不少进项，「解佩集」我就不多叫人了。除我、孙福宝外，只添三个壮男，梅清秋和薇儿之外，合乎律法，够意思了罢？要是能加上卓姐姐，就太完美了！」

李晋霄唇刚启，宋嗣良却似已洞悉，抬手便是一个不容置喙的手势，截断了他的异议，面上笑意未减：

「对了，薇儿还可怜巴巴地求我，允她给你暖一次床，要与你结下「灵犀刻魄枕上契」，不会让你碰她私密之处，当晚只同你谈情说爱，让你瞧瞧她的干净身子，教你心里更不舍，嫁她时多流些泪，你绝不得碰她要害之处，她的守宫砂已经被我弄浅了几分，若是我发现颜色再淡，定是你不懂事了，陈家从此别再想过一天太平日子！」

李晋霄微微颔首，在出手惩治他之前，还想再了解一下这个在怨恨与报复欲望中成长起来的恶棍，内心世界有多扭曲、腐坏：

「薇儿明明是你一人的女人，我这正夫都沾不得边，你为何偏要与他人分享？薇儿还小……望你多怜惜她！」

「这是两码事。」宋嗣良不耐地挥了挥手，仿佛拂去一只恼人的蝇。

他的正脸大半隐于阴影之中，只余高挺的鼻梁如一道冷峭的山脊，那双凤眸里的寒光，便如同冰封在古井深处的碎星。

李晋霄不再言语。侧厅顿时陷入一片滞重的寂静，只余尘埃在光影中无声浮沉。

良久，宋嗣良的声音才幽幽响起，冰冷得不带一丝活气：「我生父未起复时，族学里，连堂兄弟的伴读小厮都敢将剩饭扣我桌上。我饿了两日，溜到一家染坊讨吃的，坊主扔来一块狗啃过的骨头。」他笑了笑，眼底却无温度，「那日我便悟了：世人皆可杀。」

「后来我父亲入了中书省，三品大员，行二品实权！谁敢动我？我父亲一封书信，轻则丢官，重则毁家！他们教会了我一个道理：这世上没有公道，只有强弱。」

「那我何必还守着他们嘴里的「规矩」、「体面」？那些东西，不过是捆我的绳索。我偏要一根根全扯断。」他脸上的笑容中恶意更盛，语气也讥诮如刀。

「当年扣饭的小厮，如今跪着替我擦靴；一夜之间，丢石子的手，变成了端酒奉承的手；骂「野种」的嘴，吐出的全是「三公子长，三公子短」。大诗人，你告诉我，这翻天覆地的变化，是因我突然变好了，还是因我父亲的官印变重了？」

「我不是天生的禽兽。是他们先把我变成了怪物。如今我这怪物得了爪牙，回头拆他们的戏台，撕他们的假面，何错之有？」

「那个扔我骨头的坊主，我把他女儿额上烙了「嗣良玩物」，教她一辈子嫁不出去。去年我堂姐出嫁，我当着新郎的面将她强掳回来，连着肏了她三日——因她早年骂我是「兰婢的孙子」、「乐户的儿子」。我幼时读书，她说我装模作样；我后来习武，她笑我匹夫之勇，说我唯一干净的，只有院里那几盆兰花。」

「听人说，你曾带着手下在祠堂凌虐多名女子，最终有二女疯掉，你这样的行事，可不是薇儿所期待的良人。」李晋霄眼波一闪。

「我就想把宋家的祠堂搞臭！岳青宋家就是一个吃人不吐骨头的魔窟，就是一个奇臭无比的茅坑！薇儿是知道的，她只是觉得我……」

原来如此。

李晋霄摇摇头，将杯中之酒一饮而尽，咂咂嘴，闷声道：「不是好酒，又苦又涩。」

然后看向宋三郎，正色说道：「薇儿既想纳你为随夫，她的元阴理当献给你。「酽绿娇杏盟」早晚也会有我的一个座席。不过，解佩集之事，我这个正夫不会同意，她身量发育未足，承受不了太多男子。」

宋嗣良端起酒杯，漫不经心地晃动着其中琥珀色的液体，语气平淡得像在讨论天气：「若敢不从「解佩集」，你岳父这谋害朝廷命官的谋逆大罪，该怎么治，还得怎么治。陈家若不答应——」

他顿了顿，舌尖轻掠过上唇，嘴角浮现一丝难以形容的微笑，「我便咬烂薇儿的下体，让她此生每次房事都如同过堂一般生不如死。」

李晋霄难以置信地看着他：「薇儿对你，可是女子对男子的情爱！」

「情爱？」宋三郎撇撇嘴：「有几分成色？一开始不过是想利用我，最后反而被我征服，我养的每一只猫狗，都比人赤诚百倍。」

李晋霄与宋嗣良对视片刻，目光交锋：这张脸，是华丽舞台上一张精心描画的恶魔面具，每一分俊美都化作了凌迟的刀锋。

宋嗣良对岳青宋氏的报复，已超越了单纯的施暴，是将自身曾吞咽的每一口冷饭、承受的每一道白眼，都淬炼成复仇的砒霜，不加分别地荼毒无辜者，他的恶，既带有被家族遗弃者那种刨根问祖、不惜同烬的毁灭欲，也披着上位者用律法与暴力编织的冠冕，是与这吃人时代同频的呼啸风雷。

李晋霄再次想起晚雪之所言，他最爱摹仿男女交欢之时的女子呻吟，而且专拣年节时全家围桌用饭时发出来，还配合着做一些下体动作。他应当在实践着一种比霍布斯「人对人是狼」更为黑暗的哲学：不仅认同人人相互为敌的自然状态，更要主动成为那头最强的狼。

在他自己没有这个能力的时候，他便先毁灭他人的信仰与秩序。最先被他毁掉的，是他身边之人。

约莫一刻钟后，宋嗣良剔着牙，优哉游哉地随着夏管事踱进地牢。他一眼瞥见阴影中立着的几个人影，先是「咦」了一声，随即眼睛亮起：「怎么只一个女子？倒是绝色。」

对凝彤身边的李晋霄，他也没当回事：「这儿有你什么事，滚！」

又指着凝彤对夏管事道：「我岳丈这事办得不赖，这女子我要带回岳青。」

凝彤打了个大大的呵欠，揉着眼睛道：「都快子时了，等得人心焦。」

说着，便朝宋嗣良袅袅走去。

「就在这儿？」宋嗣良马上觉察到不对，掉头就跑，哪里还能跑得出去？不到半柱香功夫，他已被捆成一只粽子。

李晋霄让夏管事将壁上的灯笼尽数点亮，见他呆在一边没走：「你要留下来看？不怕半夜做恶梦？」

夏管事眼皮一掀：「老奴这把年纪，还有什么不敢的？上回送这祸害出门，他非要我送他一程，结果捆着我的手纵马狂奔，险些将我拖死在官道上！」

见凝彤伸手要去解宋嗣良的衣带，他一个箭步上前，「十二娘，莫污了您的玉手。这等糙活，让老奴来。」乘机握了一握凝彤柔腻的小手。

宋嗣良还在震骇之中，嘶声道：「陈老狗不怕灭门？！」

凝彤拿起布团要塞他嘴时，他终于意识到不对，恐惧漫上眼底，声音软了下来：「是陈老爷指使的？我退亲便是——唔！唔！唔唔！」

凝彤瞥见李晋霄已在香炉中插下一炷细香，懒得再多话，三指并起，她三指并拢，如蝶栖花枝般拂过宋嗣良胸腹几处大穴。

宋嗣良浑身猛地一僵，旋即开始疯狂扭动，仿佛有无数蚂蚁自骨髓深处钻出，啃噬着每一寸筋肉关节。

没一会儿，脖子直直地撅着，眼白不受控地上翻，脖颈与额角暴出青紫血管，全身大汗淋漓如从水中捞起。

他的忍耐力比预想中更差，不过十数息，肩背肌肉痉挛至僵直，亵裤下方便洇出深色水渍，一股尿骚味弥漫在地牢之中。

到底是练过武的，双腿虽然被捆住，还是挺有力量，在数次狂乱挣挺之后，连人带椅子侧翻在地，全身都沾上尿液。

夏管事看得嘴半天没合拢，忍不住朝凝彤连连竖起拇指：「十二娘这模样没得挑，功夫俊，身子——身手更是漂亮！」

凝彤颊上倏地烧起一片霞似的绯红，她下意识侧过脸，指尖将一缕滑落的发丝轻轻掠到耳后。

李晋霄极为厌恶地瞪了这老货一眼。

没多会儿，死鱼一样扑腾的宋三郎好像气力都有些衰竭了，让人有点担心——李晋霄捂着口鼻走过去看他：「现在还不能把这厮弄疯了，我审讯还没开始呢！」

那「蚀魂痒骨指」的罪，李晋霄是宁肯死也不会再受第二回了。他看宋三郎的反应有些过于激烈，转脸问凝彤。

「不碍事的，这才哪跟哪儿啊！不用担心。」凝彤摆摆手，懒得过来看一眼。

又过了一小会儿，宋嗣良似乎已经到了神智迷乱的程度了，躯干反张如虾，肩背绷紧至僵直，全身断续地抽搐两小，挣扎倒是弱了很多，呼吸也从破风箱般的粗喘，转为短暂窒息后的濒死抽吸。

夏管事也有些被吓到了，不断地说着「差不多了吧」，凝彤无奈地摇摇头，解了宋嗣良的穴道，一脸愁容地望着他：「你啊你，这香才燃了个头，看来今夜得分三次了，我审了这么多，还是第一次见到你这种软骨头，我好困啊！」

李晋霄扯出他口中湿透的布团，将腰牌亮在他眼前：「都说你作恶全仗生父之势。我此番来闽西，专为查办你生父宋明非包庇亲族、纵容行恶之事。得知你曾向陈府强提亲事，执意要取陈薇元红，便顺势与陈家设下一局——」

他声音不高，却字字清晰：「我只问三件事：第一，你那些欺男霸女、狗屁倒灶的勾当，宋明非究竟知情多少？第二，地方为何不敢动你？宋明非私下与谁打过招呼？第三，你与宋明非改嗣之事是否过了明路——宋家家主知道此事吗？你最好一并说清楚。」

话音未落，夏管事在一旁「哎哟」一声，假装大惊失色地插嘴：「李大人，这话可不得乱说！薇儿姑娘与您的婚事怎能说是「局」？我们陈府上上下下，早已将您当作姑爷看待！您不是也亲口对老爷说过——办案归办案，薇儿，您可是娶定了的！」

这时郑瑜轩按商议好的，一身泥土进了地牢，向李晋霄禀报：「坑都挖好了。」

夏管事跳了起来：「弄疯了就行了，可别真弄死他！否则我们老爷怎么和宋家交待？！」

宋嗣良瘫在椅子上剧烈喘息，涕泪横流：「受不了……我快痒疯了，我真受不了！宋侍郎从未就我的事情给他人写过书信，我爹给他写信，他也极少回的。」

李晋霄只是耐心地、近乎温和地同他讲清楚：「你方才跟我亲口说过，你生父做过知贡举，你是他的唯一骨血，他封封书信都有提及到你。你生父为你的事，跟闽西、汀州的哪些官员打过招呼，一个名字都不许拉下。」

「我那是吹牛的！五年前见过我一面之后，就再没一次瓜葛。我再也不打薇儿的主意了！放过我……我能不能出钱……我真受不了了，生生痒死了，我不想疯！不想疯！！李大人，我害怕……呜呜……您放过我吧！」

「你祸害乡里，淫虐残暴，两名女子因被你玷污施虐而疯癫，我与你说报应有时，你须相信了。今夜好好想一想吧，明天正式开始审你。若是老实招待，还能当薇儿的平夫。」

这便是李晋霄对付宋嗣良的「釜底抽薪之计」：我根本就不关心你的所作所为，我是冲着你生父宋明非来的，你这厮在闽西无法无天，作恶多端，风传全是因为中书省宋侍郎的包庇纵容。

若是真有这一层关系，他一定受不了「蚀魂痒骨指」的罪，会抖落得干干净净，回宋家必然也不敢承认——等于拿到了宋家的把柄。

现在基本上可以断定——正如李晋霄揣测那般，宋家只是拉大旗做虎皮，包装成有顶级官场人脉的地方豪门，宋明非根本不想搭理这帮有过旧怨的乡下亲戚，对这野种儿子也未上过心。

被人看穿了老底，宋嗣良还能怎么反噬？

一般官员不敢假传圣旨，但奏递院办差的皆是皇帝身边最亲信之人，承担的枢机要务六部三省皆不得过问，除非与皇帝本人对质。如果宋嗣良意志极为坚强，出来也是半疯半傻了，又能供出来什么？

如果宋嗣良熬刑不过，里头胡说八道，出来想打御案，身上半点伤也没有的，谁信他？

夏管事代表陈府，他扮演的角色就是一心想把宋三郎弄疯——他会不断撺掇凝彤施刑，怕宋三郎将来会报复于他，但人不能死掉。这货倒还真是泼皮本色，半个怕字也没说。

凝彤则扮演一个铁石心肠、性格多疑的施刑者，只要他没有招供出李大人想要的内容，她就会认定对方没说实话，留了一手，就会无无止地折磨他——她还有一招「幻心魔影掌」，是姜尘传授给她的，能让受刑者看到生平最恐惧之物，这个时间就不能太长了，真有生生被吓死的。

凝彤还建议多用一些不出血、不留疤、却能让对方无比痛楚的常规审讯手段，比如「错筋扣」，以特殊手法扣拿、扭转人体关节筋腱连接处，使其处于将断未断、错位锁死的极限痛苦状态。即便是意志如铁、受过严训的辽国或南越老练间细，也罕有人能扛住那种关节如被铁楔缓缓钉入、寸寸分离的极端苦楚。

郑瑜轩则是五人组中唯一的「老好人」，在审讯之时要录两方面的口供，一是宋嗣良做过的坏事，二是宋明非对此知情多少，现在再加上一条就是宋明非和宋嗣良改嗣之事。

在施刑空档时，他会与他交流如何养兰花，通过这种交流，郑瑜轩对他「有一定的认可」，在凝彤施刑之时会适度地规劝。

等宋三郎全面接受「这个大好人」之时，郑瑜轩将对他做行为矫治，看看能不能让他脱胎换骨、洗心革面。

这个矫治内容主要是织线衣——他要帮凝彤编几条「暖云巾」。

不会就学，如果他织得好，凝彤芳心大悦，便能晚上一两个时辰再审。为了延缓那炼狱一般的惩罚，他会学得很认真的。

还可以让给宋三郎教凝彤诗词，分析一些与修行品德相关的好诗词，讲写作技巧，并结合着自己做过的坏事，讲感悟，深刻反省。

李晋霄倒不用在这里呆太久，每天过来看看矫治进度便可。

三五天时间虽然有些短，但「蚀魂痒骨指」和「错筋扣」都是能让人精神濒临崩溃的手段，说不好能管个半辈子呢！

若真能将这恶棍矫治一二，小至是薇儿的大喜礼，陈宋两家的关系缓和，大至她和宋黑子的谋划，与地方豪族的周旋，乃至南洋战略的推进，都将带来转圜。

宋家与旧港城主的这条线，李晋霄还是极为重视的：宋书涯如果真得收留了林破山，那将是他一个大破绽，借助宋家家主，将来与他周旋时或可有意外收获。

「先缓一缓吧，半刻钟之后，争取把这剩下的一柱香燃尽。」

地牢里只余灯笼哔剥的轻响，和宋嗣良压抑的、断断续续的抽噎。

李晋霄和郑瑜轩聊天的时候，夏管事色迷迷的目光从凝彤轻颤的睫毛、染霞的耳垂，修长雪白的颈子，肆无忌惮地坠入衣襟起伏的幽暗处，再一路攀过纤腰，滚过丰盈的臀弧，最后死死钉在她那双笔直腿上。

边上的李晋霄将老鬼那副涎相尽收眼底，见再加上今日晚膳时受他侮辱，张嘴便骂了起来：「癞蛤蟆也想吃天鹅肉，老狗，也不对着水缸照照自己那副尊容，十二娘能看得上你？」

「那咱们就拿十二娘的身子当个赌注吧，若是我赢了——我把十二娘给肏了，东家，我就把你家那点绿王八事编成雅音戏文，卖到勾栏杂苑！」

夏管事说着竟要跟李晋霄击掌。

李晋霄只觉一股热血猛地冲上颅顶，再不念之前「将他供起来」的想法，平生头一遭对一个毫不懂武的糟老头子涌起了杀意，暴喝一声：「姓夏的，你再敢吠一句，别以为我不敢踹死你！」

凝彤从未见过心上人气成这样子，心儿一阵狂跳，纤手将晋霄的手握紧：「相公，不要和他置气！他未必是存心恶心你……」

老货放声大笑：「你这个新宋红绿词第一人，妻室闺阁中竟没有一点红杏绿意流传于世，岂不是很说不过去？东主，若你就这点儿心胸，就这一点儿心智，老子还不服侍你了！」

他还挑衅似地伸出圆嘟嘟的小手指比划了一下：「你就这么一点点的心胸！」

「夏管事当真有大才，编出来的戏文，我觉得句句都华美雅致呢！再者说，谁家的妻室没有平夫蓝颜，相公……勿要介意，以前我给你唱的《王朴妻一夜三新郎》，你不也是很爱听吗？王朴玉成爱妻与情郎好事，可是流传几百年的佳话，你真不必这么……」

李晋霄眼神死死盯着夏管事，心跳却缓了下来：那双浊眼中倏地掠过两道深不可测的光，竟让他隐隐悟出点什么。

钱大监在他少年之时说过的一起句，从记忆深处浮现出来：「老王爷的用人之道，是「分三等而驭之」。他说，世人多如犬，用人者需先辨其类：下等为「忠犬」，可用其力，不必付真心；中等为「恶犬」，需以铁链锁其喉，以肉骨诱其欲，用其獠牙撕咬敌手，但要时刻防它反噬己身。」

「而最上等的……是那些看着像庸人，能把一身獠牙与欲望藏得极深的「神犬」。这种人，你要细细观其反常之处，辨出他的真本事与真图谋。眼前事，未必是眼前意。」

这老货的赌注，他越琢磨越觉得奥妙无穷：隆德皇帝还在当石王时，与浣湘那点子事，可是世人尽知的。若真把他妻室红杏出墙之事编成杂剧，说不好便能流传各地——他可是新宋红绿词第一人。

之后再面圣，被隆德皇帝好好笑话一通，关系更亲近不说，说不定念蕾便不用和录事郎罗琼岳参加那「瑶台双栖凤求凰」了！那人，心可更狠……

「那你若是输了，有什么惩罚？」他冷声问。

夏管事还认真琢磨了一下：「罚我半个月薪俸吧，若是再重一点，老奴便不跟你打这个赌了。」

李晋霄指着他，一时气极反笑：「你这老东西，上辈子究竟是哪路畜生托生的？」

夏管事翻了个白眼没再说话。

「好，我还非要和你打这个赌了，凝彤——呃，十二娘，你既是彩头，也当见证人！」

李晋霄说着就要去拉凝彤的手。

凝彤将白净雪腻的柔荑从他的手中轻轻抽出来，正色道：「尊夫莫欺我不读书，我好歹看过《妇德》：「待得嘉礼成，方启同心锁；未及合卺夜，莫问衾枕温。」眼下你我之间只有婚约，我与谁那个，只有我夫君方有权过问。」

李晋霄这时才意识到自己的唐突，忙向她请罪，凝彤将身子轻轻侧转向夏管事的方向，琼鼻微翘，极快地扮了个俏皮的鬼脸，一抹绯红悄悄爬上耳根，心底翻涌的除了羞赧，更有一种隐秘而禁忌的悸动，混合着怦然狂跳的刺激——

明晚，他心中「最皎洁的月、最剔透的琉璃」，将被这个让他厌恶至极的腌臜泼才剥得如初生羔羊，在锦衾间颤栗承欢，从喉间发出他自己都未曾享用过的、一听便耳红心跳的「凤引之啼」，甚至酥腰轻摆，主动纳客，在他的抽插钻挺之下化作一汪春水，一任那浊热腥浆灌满他从未得入的花心深处——

他将来要是知道了当如何？

会不会气得以头撞墙？

别再给自己来一次神之禁断！多少要给他一丁点的暗示。

「你晚上可是当众说了，我若和蓝颜好上了，你只会高高兴兴地头戴青鸾让贤冠，给大家分食启户米！」

凝彤牵起夏管事的手，「我即便是和他相好，你也无权吃这个干醋，……相公，你别为他这种人气坏了身子！」

凝彤只说了这两句，手心里就全是冷汗，赶紧慌慌地补了一句。

李晋霄笑了起来：「你是跟这种货色云雨，就是不是锻炼我的心力，而是考验你的心力了！」

凝彤不想继续这个「既惧且欢」的话题了，指了指宋嗣良：「这个淫魔和你吃饭时，有没有为难你？」

宋嗣良缓过来一点，但精神头极差，两只大腿还时不时地痉挛一下。

「他想让我尝尝他的……「琼浆刺身」，还让薇儿把元阴献给他。」

「元阴？！你最喜欢的是「廊桥香刑」那种调调，这厮太过分了，」凝彤看了一眼郑瑜轩，掩嘴娇笑道，「今夜你可要好好替李大人疼爱一下晚雪，我可听她说了，李大人一听到这个可来劲了！」

郑瑜轩因下午当着晋霄的面与晚雪有过肌肤之亲，便对李晋霄笑道：「这捼体香刑，大人是想自己多煎熬一些呢，还是想让您爱妻多受些煎熬，小人都没问题，只管把手法练好！」

李晋霄侧过脸，目光冷淡地落在夏管事身上：「你若真想编个本子给我添堵，闽西此地的「廊桥香刑」倒值得一提。借我这「红绿词第一人」的名声传扬出去，让新宋的小夫妻、有情人都知晓——确实别有一番「妙趣」。」

他这才想起岳父曾提及，当初正是这老货献策，将《考工记》分与同行——那一计堪称深谋远虑。再想到方才此人打的赌，李晋霄心头陡然一凛：此人竟是怀珠韫玉，深藏不露。

可瞧他这副色中饿鬼般尖损惫懒的模样，横看竖看，又怎与那隐逸高人的形象沾得上边！

也罢，平日该如何相处，便如何相处吧。

夏管事闻言，眼皮慢悠悠一掀，似笑非笑：「主人可别忘了，方才与您打的赌，可是按工钱翻倍论的。」

一旁的凝彤「噗嗤」笑出声来，随即又脸红着瞪他一眼：「拿我的身子当彩头……亏你想得出来！我敢给你，你敢拿吗？」

「大人……小人知错了……薇姑娘的元阴，小人再不敢妄想……」宋嗣良涕泪纵横，浑身散发着刺鼻的尿臊味，嗓音嘶哑得如同破风箱，「小人、小人推拿手法尚可，……」

话未说完，四周已响起几声嗤笑。

夏管事大步走到他跟前，抡圆了胳膊，一记耳光带着风声重重甩在他脸上！

「埋你的坑都替你挖好了！」夏管事啐了一口，眼底满是嫌恶与狠厉，「被你祸害过的人家有多少！我这一巴掌已将自个儿的后路堵死了，岂容你明明白白地走出陈家？还做梦当五小姐的平夫？呸！下辈子投胎做猪做狗，也轮不上你这等脏心烂肺的东西！」

李晋霄跟凝彤和郑瑜轩说了一下宋嗣良是如何做拍花子的：「这厮相当狡诈，这几天你们一定要拿到口供，我回去也好交差。」

又扭脸看向宋嗣良，「你若能从实招供，改邪归正，得到薇儿的元阴也不是不可能的！——对了，还有你的琼汁刺身，既然薇儿都同意了，我肯定给你那话儿……舔硬！」

然后故意当着他的面，跟夏管事使了个眼色。

「我困得不行了，」凝彤打了一个大大的哈欠，「这一柱香怕他也熬不住，换个轻的吧。」

因为有小时被卖的经历，对人拐子自然没什么客气的，便是上前对着他的肩膀一扭一拧一拽，正是「错筋扣」的重手法，宋嗣良一声撕心裂肺的惨叫，当下便痛晕过去。




番外
