第六十六章

晚雪未察觉他眼角的抽动，接着道：「宋家提出愿出四百亩上等水田，只求薇儿能「收服」他，老爷没要——只想遂了那畜生的愿之后，便躲得远远的！」

连岳父这等有大智慧之人，都见了他头疼，自己又能做什么呢？

「这魔头心智没有问题吧？」

晚雪摇摇头：「他也不算不学无术，吟诗作赋也使得，谈古论今也有点见识，极善调理兰花——和郑郎有同样的爱好。他祖母早年便是以侍兰为业的兰农，传了他一手独门绝技，能用山间腐土、旧瓦碎屑并几味旁人不知的药草，配成养兰的「灵土」。经他手调理的兰草，叶如碧刃，花开如玉，香气清幽绵长，一盆极品能值十金。」

「生父还没有起复之时，他也认真读过书，因为在宋家受尽冷落欺负，还求了他爹爹——宋家家主，去山里拜师习武，薇儿跟他算是半拉子师兄妹吧。」

「直到宋侍郎入主中书省，他陡然成了「三公子」，从前冷眼待他的族人忽然都围上来捧着他，幼时积下的孤愤，混着骨子里带来的那股邪性，一朝得势，便全成了折磨人的手段。」

李晋霄沉默良久，忽然问道：「宋侍郎呢？他如何看待这孽种？」

她轻叹一声，「他生父宋侍郎好几年都没回闽西，不知是不是为了躲避他。宋家人是躲不开的，所以是真对薇儿寄予厚望，毕竟武功上她能压得住他，宋嗣良……似乎也真的痴迷薇儿——还有他的卓姐姐。」

「「卓姐姐」？」他想到大娘提过什么旧缘，便连声追问，「他又是如何认识卓姐的？」

「陈卓打小就常去她生父宋公处习医理药性。宋公于宋侍郎一家有再造之恩，他在外地游学为官之时，没有将母亲接到身边，老夫人便一直托居在宋公府中。」

「那时宋三郎在族中备受欺凌，常逃回祖母处躲避，陈卓见他可怜样儿，便常留他吃一盏热羹，送他几件衣裳和用品。那孩子那时是真心敬她爱她，口口声声「卓姐姐」。」

「再后来成了混世魔王，心里一直怀着对陈卓的感恩，想娶她，可陈卓和他只有涓滴之恩，躲他都来不及，怎敢应他？薇儿倒是对他了解得更多，在他们师父那里，两人有数日相处。」

「宋家之前便亏欠了宋侍郎母子，好歹他也是中了状元，在朝中再不得势，也是家族中难得的官场资源，为何不好好补救，还继续欺负他的骨血？」

「原本是想补救来着，当知贡举的时候，宋家家主不是让他妻子传了他的骨血了吗？但宋侍郎似乎一直念记着之前的旧帐，对宋家一直爱搭不理的，不止公事公办，还不让宋家做这个、做那个的，后来在朝中又失势多年，当了一个京畿路劝农官，既无衙署，亦无属员，还不如一个九品县丞有实权——谁成想他一起复，便做了那么大的官！」

李晋霄缓缓将脸埋入掌心想了很久，最终得出一个结论：宋嗣良一定会毁了这姐妹俩！

「对了，方才那夏管事是怎么回事？不过一个下人，怎敢用那种阴损腔调对主子说话？」方才那一幕又浮上心头，李晋霄仍是气恼难平。

晚雪闻言先是一怔，随即唇角轻扬：「相公不必与那老货一般见识，没的污了自己的身份。况且……他可算不得寻常仆役，听说有些特殊能耐，要不怎么成了老爷身边最得用的心腹？我来府上也不久，也不是很了解。」

说到这里，晚雪放轻了声音：「府里年轻妇人，但凡被他瞧上的，鲜有能躲过的……人是荒唐了些，莫说我，便是十娘那般最难勾搭的，最后也被他生吞活剥地吃了，现在竟是天天霸着她不松手呢！」

李晋霄闻言不由得吃起了飞醋。

「我只与你说一桩：他每月领的工钱，比府里正头娘子们的月例还多出三倍不止——他在老爷心中的分量，便可知了。」

李晋霄听罢更觉离奇，蹙眉摇了摇头。

晚雪假意低头寻起针线，不想让晋霄看到颊边的淡淡红晕：「我和你实话实说吧，他早先也打过我的主意。若非自成婚以来，老爷夜夜皆在我房中，我只怕……也难躲过他那些手段。」

之后又提及她的初恋郑瑜轩：「还有一事，我一直没告诉你，郑郎的母亲，是贱民。往后你若提携他，他的贱籍怕会招人闲话。」

「贱籍又如何——等等，他既是贱籍，怎能考取秀才功名？我还一直以为你和你家人都很厌恶贱民。」

晚雪红着脸打断他的话：「县学惜才，替他遮掩身份应了州试。可再往上去，便是神仙也难伸手了。」

见李晋霄默然不语，陷入沉思，晚雪不再多话，悄然退出忙自己的事去了。

不多时，凝彤寻上了门。

没有穿新妇的大红衣服，一身素裙衬得她如雨中梨花，手中拎着一个小锦囊，推门时先敛衽赔罪：「凝彤思虑不周……」话未说完，眼圈已微微泛红。

她就那么楚楚立在门边，睫毛上沾着细碎水光，像是不明白，昨儿还立誓要爱她一生的人，忽然就对她掷出了那样冷的刀子。

昨日旧欢如梦之时，她的青丝松松挽作垂鬟分梢髻，而今却已梳起妇人的发式——一髻「垂云」低低倾在颈后，梳得却有些匆忙了：髻心微偏，只一根素银簪斜斜贯住，像潦草走个过场便罢。几缕未拢进的发丝软软垂在耳畔，随她细微的呼吸轻轻颤着。唯有鬓边那支蝶恋花金钗，稳稳簪于垂云之间，在素净中闪动一点旧日情谊的微光。

李晋霄目光触到这发髻的刹那，心口猛地一紧，仿佛被什么无形的手攥住了。他倏地别开脸，胸膛间漫开一片酸涩的凉意。

是了，这发髻便是最沉默的宣告——她已不再是完璧之身，而是他人明媒正娶的妻了。

「相公……」凝彤见李晋霄打量她一眼，旋即扭过脸去，声气更怯，「是不是妾身哪里……」

李晋霄也无从解释方才那股无名之火，只得将她请进屋中，将一切归咎于薇儿婚事带来的烦闷，请她勿要介怀。

一想到那淫虐狠毒的恶霸，他心头便如压沉石：那般禽兽，新婚那五日……你将如何熬过去？

薇儿曾说：「初见惊鸿喜欲狂」。

薇儿也说：「欢喜得紧了」。

薇儿更说：「我下辈子也是你了」。

可薇儿终究要成为别人的新娘了……

他还以为，自己将是给薇儿挽髻插笄的男子，没想到这一生，再无这个福份了！

大娘的叮嘱犹在耳畔：若真想握住薇儿整颗心，便不能在她最彷徨时添堵下绊。

思及此，他唇边不由得浮起一丝苦笑——难不成，我还要劝她去全盘承受那畜生的蹂躏？

杀了他？念头一闪便被压下。十娘说得在理：你抬脚一走了之，陈宋两家便是不死不休之局。

凝彤见他只是淡淡一笑，随即冷着脸转身望向窗外，整个人霎时怔在原地——她想岔了。

她将李晋霄方才的气话、此刻的阴沉、那份客气而疏离的态度，与昨日自己待他的种种牵连到一起，以为晋霄跟她又起了生份，情意疏淡，心底有了大怨毒。

定是昨日自己逼他太甚，搞什么主奴之约，还让他永远不得在自己体内出一次……昨日的旧欢如梦，从头到尾，都太伤人心，自己这是弄巧成拙了。

一时间她又是愧疚又是惊惶：晋霄待她实在无可挑剔，从未自己的椒风妒之症而轻看她半分——自己竟为那三万金铢，生了拿捏他的心思！

她后悔得肠子都青了，从后面搂着他：「待回青云门之后，你便是我的天！」

李晋霄哪里知道她心中波澜，一直在想着怎么应对这个恶霸，只随口应了一声。

凝彤见李晋霄反应如此冷淡，竟吓得嘴唇都哆嗦起来，死死抱住了他的腰：「你本来就有梅核郁积症，若是把你气坏了，我真是九死莫赎、要天诛地灭了。我实不该让你过来——」

李晋霄也没太当回事：「你新婚大喜才两日，与你夫君缠绵极致，不出门不下床也很正常，哈哈……」

凝彤听得此话只觉全是暗讽，竟有些站不直了：「相公，扪心自问：我把最珍贵的一切，都献给陈琪那种完全不搭界的人，却对最爱自己的青梅竹马处处设限，究竟有几分是为遵循礼俗，几分是沉溺肉欲，又有几分，是……是想将你控在掌心！」

听到此时，李晋霄还没觉出异样，只柔声说道：「两人怎么欢喜便怎么来。」

「我现在想想，竟觉得自己像是中了邪！与他人交欢之后，还对你用上那令人生不如死的「蚀魂痒骨指」——」

「哈哈，「蚀魂痒骨指」，我还真是要谢谢你呢——」李晋霄转过身才察觉她脸色惨白，忙问：「夏管事那老货跟你都胡诌了什么？」

凝彤一听到他竟说出「谢谢」，一阵天旋地转，肝胆俱颤，噗通跪地：「他只说你发了些牢骚，说让我过来看看你。晋霄，你是不是恨极了我？我还逼你一生不得在我里头快活——那种话只是床上情趣之语，莫说一生，连一年、一月也管不住啊！我只是……」

她羞惭地捂着脸，泪水从指缝里往外溢，「我只是想教你时时惦记我身子……」

李晋霄赶紧握住她冰冷的小手，知道她的误会大了，看着自己青梅竹马如此不顾颜面的自我剖析，又是心疼又是怜爱，一把拉起凝彤入怀，大声说道：「凝彤，你与我可是「心连心」的，我若是天天这样折腾你，我还是人吗？！」

凝彤犹自不信，在泪光婆娑中颤声道：「你真的不生气？……那你刚才为何发笑？你怎会说谢谢……」

此事李晋霄还没有想得太周全，也不便多解释，只道：「你连我的梅核郁气症这种根本谈上是病症的小事都时时记挂在心，想着给我买药，为我寻方子，对你夫君，连那要人命的毒瘾都浑不在意，我当然知道我自己在你心里的地位！咱俩这么多年了，不说别的，你一天不和我聊上一筐子话都觉得难受——这才是真情意！」

一句话说得凝彤就落了泪：「我又不与他一生一世，闽西种种，一旦离开，便彻底翻过去了！等与你成亲，再与你接了那并蒂锁心咒，从此我的世界只你一人！」

李晋霄忙掏出帕子给她拭泪：「你不知道，我确实是很烦躁！宋家三郎非旦性淫，还有各种作践人的奇怪手段。你说，我该怎么办？」

凝彤辨他脸色不似作伪，这颗心终于回到腔子里，一面拭着泪痕，一面拍着胸脯：「我偷偷宰了他不就完了？本姑娘手上都八九条人命了，再多一条不过和杀猪一般！」

「为民除害当然简单，怕后面牵涉太多……」

李晋霄苦笑一声，揉了揉眉心，心中郁闷无法倾诉。

凝彤心知陈薇那种美人胎子，正是最招人的水嫩嫩的年纪，又必与晋霄性情相投，再加上一见钟情的热乎劲儿，这一关他肯定过得很难。

「相公，那我只能这么劝你：婚姻大事本是父母之命，陈家在这事上，并不亏欠你什么，人家是给你指了婚，可也是按律法找平夫，行事都循着章程。你同意就同意，不同意就直说——看来，你必有不能反对的缘由。」她不得不正面劝解。

这番话句句在理，李晋霄又是一声长叹。

「我也听陈府的人说了，薇儿的平夫荼毒乡里，为祸四方，为人十分阴毒，薇儿虽然小，却有一幅诗剑天涯的义胆，有一颗婉转玲珑的心窍，这样的混账，最多只是让薇儿床上受用，床下两人还是各行其道。听说两人之间还曾有旧仇，平婚佳期又只有五天时间，小两口不打起来，就算烧高香了！」

李晋霄不想再说此事了，给凝彤掸完裙裾上的泥土，越思越生气，发狠道：「那个姓夏的混账行子竟然如此张狂混账！刚才是不是还添油加醋了？看我怎么收拾他！」

「他早上挨了顿揍，心里肯定不爽。」

凝彤有点心虚地瞟他一眼。

「看他今天鼻青脸肿的，是怎么了？」

「还不是为宝珠报仇之事，他的安排不妥当不仔细，这才让人发现首尾，连累上五女。夫君恨极了他，今天一早命人捆着，亲自下手毒打一顿。夫君还说，从今天开始，要连捧他十天，把他的人头揍成猪头，直至薇儿平婚佳期结束为止。」

李晋霄幸灾乐祸地笑道：「活该！」

凝彤紧张得手心都出汗了，强笑道：「夫君让他陪着你应对那宋家子，若是那魔头有什么折磨人的伎俩，一概由这老鬼代受！上次宋家子上门提前，也是他出面招待的。」

李晋霄又开始盘算如何应对宋嗣良，突然想起晚雪的提醒，随口问了一句：「那老货没打你的主意吧？晚雪说他是色中饿鬼，你要小心此人。」

「哈！那般腌臜泼才，借他十个胆子！」她愈发不敢看晋霄的眼神，语气倒是凶巴巴的：「这老鬼对上不尊，对下刻薄，你对他不要有半分客气！」

晋霄若对他不客气，他会不会对自己更「不客气」一些？

凝彤心头突突跳得厉害，忙佯装给李晋霄倒茶，讪讪背过身去。

晋霄起身之后坐在椅子上，侧首望向窗外若有所思。天光透过窗格，在他清隽的侧脸上切出明暗交织的淡影。

看着他淡色的唇抿成一条隐忍的直线，一股尖锐的疼猛然从心口窜起，她见过他太多模样——儿时爬树摔疼了却硬憋着泪的倔强，少年时习武后汗湿鬓角却目光灼亮的意气，乃至后来偶尔望向她时，眼底那抹只有她能懂的温柔。可独独不曾见过他这样，像一盏被风吹得明明灭灭的灯，光还在，魂却仿佛散在了看不见的暗处。

她不想他这般消沉，解开随身的锦囊，将里头一件未完工的织物轻轻抖开——绀青的底子上，已隐隐透出樱草色回纹。

「瞧瞧这个，」她移步到他身侧的凳子上坐下，肩臂自然而然地轻偎着他，「我跟你六娘学的「暖云巾」，给你织的，织了半个月呢！再有三五日便好了。」

李晋霄果真一怔，抬眼细看：「你？……竟会这个？」

他难以想象惯常活泼如莺鸟的她，能静坐如绣娘。

「我学了半天就学会了，这个叫「挑织」，你看。」凝彤索性取出竹针与丝线，就着光，手指灵巧地勾起绀青丝线，交错、穿梭，动作已颇为流畅。「用的是闽西上好的轻容纱。织成了贴在肌肤上，又轻又暖，冬日里护着心口，最能养气。」

「起先是伤着腿不能下床，无聊打发辰光，后来，后来觉着，这就像妻子给相公织……」

她突然收住了口，嘻嘻向他一笑：「我现在是陈琪的妻子，你是我尊夫大人，可我和你要做一生一世的夫妻！你看，这方胜纹好看么？这巾子上的方胜纹，一环扣着一环，就像我同你——」

李晋霄没有立刻看纹样，他炽热的目光落在她澄澈如水晶般的眸子上良久，这数日以来第一次开口叫她名字，声音有些哑：「凝彤，你对我的心，我都知道！」

凝彤穿着那身素裙，立在光影里，依旧如雨中梨花般清冽，声音轻而清，如同玉珠轻叩：「夫君说你很爱我，他不及你……他说他只是喜好我的容貌。」

说话时她微微仰着脸。那张脸依旧是饱满而流畅的鹅蛋形，五官紧凑地排在黄金比例之间，下巴收敛得含蓄优雅。唯一泄露情绪的，是她那微微下垂的嘴角——那点天生的倔强，此刻却透着一股说不清的委屈与期盼。

她耳畔那缕散发随着呼吸轻颤，仿佛连发丝都在诉说：在十二娘的名分之下，她的眉眼、她的心意、她未来长长的一生，早都刻上了李晋霄的名字。

李晋霄望着她，忽然倾身，一个温热的吻落在她的额角——像在确认一件失而复得的珍宝。

凝彤整个人微微一颤，手里那方未织完的暖云巾无声滑落膝上。她却顾不上捡，忽然伸手环住他的脖颈，踮起脚，将自己清润的唇主动印了上去。

这个吻起初带着些许试探，随即化为汹涌的缠绵。她能尝到他唇间淡淡的苦茶气息，他也触到她齿间轻颤的悸动，那支蝶恋花金钗斜斜欲坠，素银簪子不知何时已滑落在地，可谁也没有停下——仿佛此刻所有的礼仪、名分、等待都褪去了，只剩下这个吻，和吻里那个早在童年就已注定、不久后终将名正言顺成为他妻子的她。

许久，她才微微退开些，额头抵着他的额头，睫毛上还沾着细碎的水光，不知是先前残留的泪意，还是此刻情动的氤氲：「等我回到京都，我们就成婚。」

「你若是想把洞房设在枕霞别业，也没有问题，那里一直都有下人打点着。」

「我真等不及想看看了。在这里呆一个月实在太久，况且我已经修成「凤引一啼」了。」

「半个月之内吧，我还另有事务，到时你和皇城司的察子们一同返回，等你回到青云门，我第一时间领你去看那宅子，」李晋霄终于下了决心，低声说道：「凝彤，我还真要让你帮个忙。」

一听他唤自己的名字，凝彤眉眼顿时亮了起来：「刀山火海，我也绝不迟疑！」

李晋霄张了张口，话到嘴边却又迟疑，末了只道还需与她夫君商议。凝彤唇角漾开盈盈笑意：「你凡事多与他商量便是。若有说不通的……我夜里自会吹枕边风。若连我也不听——」

她眼波轻转，软声中带上一丝娇嗔，「我便不让他上床。你且想事吧，我在这儿陪着你。」

李晋霄心头微微一抽——是该好生修习心力了！怎的连这般平常一句话，都叫他……他悄悄瞥了凝彤一眼：反正她已经失身了，往后或可让她帮着磨炼磨炼。

凝彤乖巧地挨着他身侧坐下，拿出编织了一多半的暖云巾，安静地织了起来。

屋内这般静，静得能听见彼此细微的呼吸声，与她自己逐渐清晰起来的心跳——那心跳的节奏，不知何时，已悄悄与昨日傍晚的某个节拍重合了起来。

一些不该在此刻浮现的感官，挣脱了理智的束缚，丝丝缕缕地渗了出来：昨日晋霄刚走，那夏管事就溜进新房，一把就从后面搂住她，手指熟稔地挑开衣带，往小腹下探去……

空气里仿佛又浮动起那甜暖得令人头晕的暗香，肌肤上掠过衣衫半解时的温腻触感，隐晦暧昧、令人心跳加速的水声……还有努力压抑在喉间的娇声浪吟。

十娘和晚雪也都提醒过她，老爷对夏管事在这方面不是睁一只眼闭一只眼，而是刻意纵容，可她还是没想到，这老鬼竟敢在她新婚次日就对她下手！

来陈府这月余，凝彤对夏管事言语间那些似有若无的挑逗，早已从最初的羞恼排斥，变作了半是无奈、半是默许的容忍。好在夏管事素来知分寸，并未得寸进尺，她也便惯于能忍则忍。

他有时随夫君同来，规规矩矩立在门边；更多时是独自叩门，手里总不空着——或是闽西山里新摘的、用井水湃过的红心李，咬一口酸甜沁脾；或是一包镇上老号才有的橘红糕，软糯里带着陈皮的清苦。那份殷勤，稠得像熬过了火的麦芽糖。

她偶然提起喜爱社戏，某日无心地哼了几句《六凤鸳鸯梦》里的雅音散曲，原是感叹戏中人命运飘零，却没想到，这出戏竟是他编的，而且还现场做了改编，不仅合辙押韵，意境更人撩人。

原本文雅的戏文，经他一改，字句间便蔓生出缠绵的藤，藏着欲说还休的挑逗与情欲的暗涌。

不止是音韵动人，那欲露还藏、引而不发的意境，更比寻常坊间的淫词艳曲高了不知几重天地，直听得她耳根烧透，心尖发颤，连骨头缝里都渗出酥酥麻麻的痒意。

她看这五十老汉一副被风霜熬炼出的糙面孔，在哼唱时却焕发出一种专注而动人的光彩。那些皱纹与沧桑，此刻仿佛都成了故事的沟壑，越看，越觉得有一种粗砺的筋道，直直烫进人心里来。

尤其是他哼唱到那句「露滴牡丹开蕊颤，风探幽谷引泉鸣」时，那眼神像是无形的触手，从她不堪一握的纤腰，溜到悄然绷紧的臀，再滑过丰润的腿，最后才烫人地收回去，看得凝彤既浑身不自在，心里那点顽劣的念头却又活泛起来。

她便故意寻些由头，假称腿伤未愈，下地时要他搀扶；又或嗔怪婢女手重，偏要他俯身来为自己穿上罗袜，将自己一双玉雪雕成的足儿递到他眼前时，扭动的玉趾轻轻拂过他的掌心，瞧着他喉结滚动、目光发直，那想碰又不敢碰的干渴模样，心里便漫上一丝得意——哼，谁让你故意撩拨本小姐？得不到，你便干馋着吧！

待他告辞后，屋内余音似乎还在梁间缠绕。凝彤独坐绣榻，被他唱词勾出的遐思便再按捺不住，化作指尖一场慌乱又羞人的快活。

这般丝丝缕缕，织成一张无形柔网。她明知危险，身子却不由自主地在那温存小意里，一日日松懈下去。

可此番却不同。她与晋霄方才云雨初歇，身子各处正处在异常敏感、余韵未消的当口。花唇仍微微翕张，内里滑腻温软如融化的蜜膏。偏生此时，那双手竟毫无预兆地径直探向了她最私密的要害——几个湿热的长吻，猝然印在她敏感颀长的后颈。凝彤娇躯剧颤，一阵过电般的酥麻瞬间窜遍四肢，待她从那突如其来的刺激中勉强找回神智，低声的怒斥已带上了轻喘：「夏管事……你、你放尊重些！」

「十二娘息怒，」夏管事的声音贴着她的耳廓，气息温热，「老奴对您，是打心底里敬着。我这儿有一件您必定想要的「至宝」，不知能不能换一次贴身服侍您的机会？」

他一面说着，手上的动作却毫不停滞，「您放心，绝不让您为难。」

话音未落，粗糙的食指已精准地按上了那粒悄然挺立的小肉芽。同时，另一只手从她腋下灵巧探入肚兜，一把便捉住了那颗尚在高潮余韵中硬翘着的乳尖，熟稔地捻弄起来。

「你……你能有什么至宝……嗯……快住手！」

凝彤也不知为什么，对他一点排斥都没有，挣扎便显得虚浮无力。神思恍然的一滞，便给了他长驱直入的时机。那粗砺的手指在乳尖上花样翻新地拨弄，没几下便让那一点充血胀大，难以言喻的酸麻快感如细小电流窜开，直冲得她头皮发麻，四肢百骸都软了下来。

「老奴不敢贪图十二娘金贵的身子，」他气息渐重，言语却仍带着下位者的恭顺，「只是用这手指口舌，好生服侍您一回。新宋大户人家的女主子，这般差遣心腹管事账房，是再寻常不过的事呢！」

言语间，他并拢两指，借着那滑腻的蜜液，骤然深深插进了紧窄温热的花径深处。搅动时带出暧暧昧昧的水声，时而退出，只用指尖在敏感不堪的入口处撩拨慢捻，逼得她腰肢不听使唤地轻扭，喘息一声急过一声。

凝彤本就半推半就的反抗，在此言之后更弱了三分。心防一松，身体便诚实地背叛了意志。「那……那你须立个誓……不可……不可来真的——呀！」

话未说完，檀口竟不由自主地发出一声短促娇吟。

「老奴发誓。」他答得飞快，动作却愈发大胆深入，「老奴要献的这个宝物名为「饲情鼎」，出自闽西顶厉害的大祝由师之手，专作固宠之用……」

「祝由术不过效力一时……」凝彤勉力维持着思绪，在阵阵袭来的快感中声气怯弱地回应，「固宠……凭的是真心……我与相公情深意笃……快将你的脏手指抽出来！」

「老爷说，李公子家中姝丽甚多，此物您将来必定需要。」老鬼倒是听话，抽回了手指，可指节却还没放过那颗最不争气的肉芽儿，不轻不重地揉按起来。

「世间男子不知如何怜香惜玉，其实这里方是女子快感的源头。」

他指腹粗糙，带着常年磨出的厚茧，此刻正贴着那粒肿胀敏感的小肉芽，先是用指肚极缓地画圈。那动作轻得像是无意，却逼得凝彤腰肢一阵阵发软，臀肉不自觉地绷紧，半裸的雪白娇胴已经完全伏在他的怀中，正让这老鬼得了便宜，不住在她皙白嫩滑的裸背上大作文章，又舔又吸。

「夫君便这样纵容你，非要把我们姐妹淫遍……哦！别~ 那里娇嫩，吃不消你……」

凝彤话是这么说，身子却已经完全交给了夏管事。

他并起食指与中指，将那湿滑的小核夹在指缝间，极慢地上下捋动。

一会儿他又将指尖抵住那肉芽儿顶端，轻轻一按，再往上提——像试探一颗熟透的、一碰就要破皮的浆果，凝彤只觉得下腹深处猛地一酸，一阵难以形容的快美在大脑中炸开，腿根嫩肉开始轻颤，泛起一片细密的疙瘩！

「九娘说……说你会祝由术，会读心，是不是把我们姐妹几个的小心思……嗯……都看得透透的？」

凝彤的手猛地握紧了他的胳膊，气息堵在喉咙里，变成断续的、压不住的颤音。胸脯起伏得厉害，乳蕾硬挺挺地顶着肚兜，又麻又胀。

他又换了法子，用拇指肚在那粒肉芽上快速地抖，那频率细碎而密集，像是有无数只蚂蚁同时从那一点钻进去，又痒又麻，直钻进骨髓里。

「呃啊——！」

凝彤浑身骤然绷紧，柳眉紧蹙，眸光霎时涣散开来，一声甜腻入骨、宛转悠长的呻吟不受控地溢出了喉间，竟与她情动至极时的啼鸣别无二致！

「十二娘这「凤引之啼」，当真妙极……」夏管事哑声赞叹。

凝彤这才惊觉失态，慌忙用手捂住嘴，羞意如潮水般席卷而来，娇嗔地瞪了他一眼：「你先发誓，绝不……绝不强行要我……」

见夏管事已向着星图七宸大神立下重誓，凝彤终于软下身子，眼波横流，娇嗔地睨了他一眼，声音低得几不可闻：「好歹扶人家到床榻上去。」

空气中弥漫着少女初承雨露后肌肤特有的暖腻甜香，混合着发间清馨与一缕情动时难以言喻的暧昧气息，稠得化不开。

鲛绡帐边，锦褥凌乱。凝彤身上仅余一袭水红软绸寝衣，丝料已被薄汗浸得半透，软塌塌贴住起伏曲线。她一手虚掩在胸前，将将遮住肉峰上已经充血勃起的翘挺蓓蕾，那两团晶莹剔透的丰腻雪脂只能被他尽收眼底——反正已经被他染指了，只能任他继续大饱眼福。

另一只手紧紧地覆在腿根处，方才被他指尖撩拨过的花径早已润透了绸衣下摆，洇出深绯一团。那双肉光至至、丰匀有度的修长玉腿斜斜并着，因为紧张，膝头不由自主地微微打着颤，连带腰肢以下那轮圆月似的臀肉，也在凌乱衣褶间露出一多半雪肌玉肤，泛着珍珠似的润泽光晕。

「大户人家这些规矩，拜托你多教教我，你待她们如何，便待我如何吧！」

凝彤情态娇痴，声音细若蚊蚋，眼帘低垂，不敢直视对方。

自己下午刚刚逼着晋霄承认不配射在她体内，还让他匍匐在她的脚下自渎，现在却像一只乖乖的小猫，肆意任另一个男子玩弄，还要「拜托他」——一阵愧疚之后，凝彤体内却似野火拂过一般，在夏管事的大手探向她覆盖着羞处的玉股时，自己竟毫不做一丝抵御，耳根早已红透，一路蔓延至纤细的锁骨，那片雪肤上浮起的淡淡绯色，比任何言语都更诚实地诉说着她身体里悄然苏醒的、燥热而陌生的悸动。

倒不能责怪凝彤什么，男女之间最蚀骨的滋味，从来都不是礼法规训下的「应当」，而是她和夏管事那般，在禁忌边缘偷尝的、令人战栗的甘美。

水红软绸的寝衣被脱下一半，仍松松披在肩头，夏管事还说「这样最有情趣」，惹得凝彤掩嘴娇笑：「你个老鬼偏精通此道！唔——」

话音未尽，便被堵了回去。帐内很快响起急促的呼吸，交织着湿黏的、贪婪吮吸的细微水声。鲛绡帐内，烛影将两道身影投在帐上，晃晃悠悠，慢慢地融在一处……

当夏管事的嘴唇终于压下来时，凝彤起初本能地紧抿双唇。然而，下体传来的、越来越清晰响亮的「咕啾」水声，却彻底背叛了她——老鬼的一根手指，已在她紧致濡湿的蜜穴中，模仿着男女交媾的节奏，开始了有章法的抽送！

肉体的反应诚实地出卖了她此刻的感受，只能慢慢张开檀口，更令她惊喜万分的是，与他的接吻所带来的体验竟是如此迥异而令人迷醉：他的舌头带着不由分说的劲道探入进来，搅得她心神恍惚；待她怯生生回应，它便倏然换了节奏，引着她的舌尖一同翻卷、轻颤，像两尾交尾的鱼，湿滑而亲密地缠绕在一处，如同两具赤裸肉体纠缠在一起。

这老鬼的吻，既不像自己夫君那般只顾着攻城略地、以自我为中心，也不似晋霄那般带着几分青涩的拘束。他的吻是滚烫的、绵长的，带着一种老练的缠绵，时而如急雨侵阶，密密匝匝，时而又似春溪缓淌，在唇齿间萦回不去。

他的每一次吮吸都恰到好处，既让她微微发麻，又勾着她想要更多。在这般唇舌交缠里，她只觉得身子一寸寸软下去，意识也跟着飘起来，对晋霄的愧疚，被这炽热而娴熟的吻暂时熨平了。

不知过了多久，两人才从那缠绵的热吻中缓缓分开。凝彤纤指轻轻拭过唇边——那儿还染着属于他和自己的津液。

她早知道自己再也逃不脱这人的掌心，索性坦然起来，仰起那张泛着红晕的小脸，伸出葱白的指尖，轻轻点了点他的额头：「你倒是……真会亲人。老实交代，十娘是不是被你这样……亲软了的？」

说完还朝他翘了翘鼻尖，做了个灵动的鬼脸。

他将魔爪抽了出来，指缝间挂着几缕晶莹的长线，顺手抹到凝彤的唇上，挂着一脸淫笑：「十娘说，之前就跟你约好，将来在书房一起服侍完老爷之后，再被她的随夫宠幸一把，老奴就是她的随夫，想不想试试，老奴的宝贝沾满十娘的爱液，再插进你的小骚逼一通搅和，这样便和你姐妹一体了！」

「啊……那是疯话，作不得数的！我才不要……跟她一起被你……干丢了身子……你可是发了毒誓的，说不会占我身子的！」

凝彤羞得浑身肌肤都透出薄樱般的潮红，连耳垂都红得剔透。老货那番话，像一条顽皮的小青蛇，竟然钻到她最隐秘的记忆深处——往日青云门中负责审讯时，她常与姜尘一同窥看张寄涛在牢内与妇人的不堪情状。

那死丫头总爱贴着她的耳廓，呵出滚烫潮湿的气息——那时两人的衣衫仍凌乱挂在身上，下身却早已赤裸相贴。四条白玉似的腿交缠在一处，肌肤厮磨间泛起薄汗的滑腻，彼此的手指都在对方腿心急促动作。姜尘眼里氤氲着迷离的水光，娇声呢喃着：「彤儿……若有一日，你相公将你流出的东西……顶进我最里头……我们便是最亲的好姐妹了……」

这念头刚一闪现，她顿觉心尖像是被最柔软的羽毛猝然撩过，一阵酥麻的战栗从尾椎骨炸开，直冲头顶，仅仅是想象，肉洞深处便不可抑制地传来一阵空虚的悸动，一股温热的蜜液悄悄濡湿了腿心一大片。

此时此刻，东梢间内，李晋霄正托着额头想事情，突然脱口而出喊出一个人名：「姜尘——」随便捂住嘴巴，一脸难以置信。

凝彤吓了一跳，连忙收回回忆的双翼，酸溜溜地撇撇嘴：「想她都想魔怔了？放心吧，她肯定是你的人。」

「刚才那话，是我说的？」他还疑神疑鬼地看看四周，似乎这屋子里还有另一个男子。

凝彤哼了一声，懒得笑话他了，软软地偎在李晋霄肩头，觉得耳根一阵阵发烫，那热度直漫上双颊，仿佛春日枝头初绽的桃花，再也掩不住那抹鲜活的羞色。

李晋霄侧过脸，见她额间绯红未褪，不由伸手探了探：「怎么这样热……莫不是受凉了？」

凝彤向他启齿粲然一笑：「可能是昨夜跟夫君「办正事」时着了凉，最近一到下午便有些晕沉沉的。」

「昨夜，你和你夫君办……又试了什么新花样？」

李晋霄假装调笑，可眼角的抽动还是泄露了他的真实感受：他实在没有心力说出「办正事」这种调笑话。

凝彤太懂这个自幼相伴的人了，也深知提高心力于他而言是头等大事，于是忍下笑意，贴着他耳畔轻声问：「相公可知，何为「办正事」？」

「……夫妻人伦大礼。」李晋霄强笑一下，可那笑容比哭还难看。

凝彤开始逗他：「错！传宗接代！」

「夫君说了，我新宋不说朝野上下，几乎家家户户，娇妻为平夫蓝颜生子都是再平常不过的，富户帮穷汉传香火是善事，我现在还要为李翊旻、李小彤喝避子汤，生下他俩之后，肯定要被别人下一次种的……」

说到这里，饶是她已经身为人妇，依然不胜娇羞，捧着酡红的双颊，向他戏谑地挤挤眼：「你的心力再不提高，可怎么办呢？」

说完此话，又怕他伤心，一面腻声轻笑着，一面将他的手引向自己的肉峰，轻轻地揉起着。

「这算什么？」晋霄心中被「办正事」搅得五味翻涌，身下已灼灼如烙，失控般地狂吻着她纤长的颈子，声音低哑：「你不再要我守那友妻之礼了？」

「想听昨夜我夫君是怎么疼我的么？若只许选一样——」

凝彤眼底浮起那抹熟悉的、灵黠的光，温热的吐息轻轻渗入他耳廓：「你是想听他怎么用唇舌侍弄，让我湿得一塌糊涂；还是想听他是用什么羞人的姿势，把我送上天去……又或是，事毕之后，我怎么在他怀里与他缠绵？」

「我、我要听你觉得最销魂的那段。」李晋霄咽下干燥的渴望。

她察觉到他身体骤然绷紧，抵住自己小腹的硬热又胀大了一圈，唇角那丝得逞的笑意深了些，却故意放慢了语速，字字清晰，像用最软的刀尖慢条斯理地划开一层纱——

「他出了之后，还没完全拔出来的时候，还在我里面缓缓搅动，我垂着眼看得清清楚楚……他的东西，混着我的，又热又滑，就那么一股、一股的白浆，从他还在我和他结合的地方流出来。」

李晋霄面红耳赤，闭上眼睛，不敢看眉目如画、肌肤胜雪的佳人，可是想象却无比尖锐地刺破他的脑海：

……凝彤含着热泪，身子一直抽搐着，之前小嘴一样吮吸着龟头的宫颈口，此时已经完全张开，当子宫感受到滚烫阳精的强有力冲击之后，一阵天旋地转，娇嫩花径开始强力收缩，花蜜如洪水般将肉棒淹没其中。

老地主的肉棒仍牢牢嵌在她体内，不肯退出半分。粗壮的肉棒虽已泄了势，却半软未萎，滚烫的精囊贴着她腿根，一下一下地抽搐，像余震未歇的心跳，又有几股温热的白浆断断续续地迸射出来，绵密而有力地冲进她最深处。棒身搅动之时，将混着两人体液的浊白推得更深，又带出些许滑腻的溢流，顺着紧合的缝隙缓缓渗出。

她仰起头，红唇微张，与他狂乱地深吻，舌尖急切地探入他口中，贪婪吮吸，卷缠，津液在唇齿间拉出晶亮的细丝，顺着下巴滴落。

他低喘着回应，牙齿轻咬她柔软的下唇，又猛地含住她的舌尖吸吮，吻得激烈而粗重，鼻息相撞，额头相抵，喘息声交织成一片。两人身体仍紧密相连，下腹相贴，一颤一颤地契合着，谁也不舍得先松开这最后的缠绵。

锦褥凌乱，他赠凝彤的那支蝶恋花金钗上，有一道浓白浊精，在钗头金蕊间凝作露重之态。一条素白汗巾半垂于床沿，巾角已沾染点点星白，若夜雪初霁；另有两条茜色汗巾绻在枕边，枕畔，一团香艳无比的肉色轻袜如褪下的柔云，床头小柜上，还有一只黑漆小瓶静静立着，釉光沉黯，似藏着一晌缄默的夜。

「他那些东西，从他黝黑的棒身沿着筋脉流……流到我腿上了。我皮肤白，那一道一道的痕迹就显得特别扎眼，亮晶晶、黏腻腻的，从腿根一直流到膝弯，我花穴周围最细软的绒毛都粘成一团团的，还有好多透亮的丝和液珠……」

她暗哑的声音压得低低的，轻轻拉起他一只手，引着他的指尖，虚虚地在自己小腹下方比划着路径，仿佛在复盘一幅淫艳的地图。

「我当时晕乎乎的，脑子里只有一个念头：我从最深处到门口，每一寸，都被他烙下印记、灌满了。相公，你只能吃人家剩下的了……」

「我这么一想，身子就抖得厉害，可心里……却觉得又胀又麻。尤其是想到，我一边被他弄成这副样子，一边却还对你立着规矩、不让你出来一次……」

那种淫靡的观感，加上强烈的背德快感，让凝彤在灭顶的欢愉中几乎昏死，说完，她对他做了个极娇俏的鬼脸，吐了吐舌尖，眼神却清亮如初：「我这样说，你不生气吧？」

李晋霄早已听得双目发赤，下体涨痛如铁，血液奔涌的轰鸣几乎盖过她的尾音。

他猛地收紧环住她的手臂，嗓音粗嘎得不像自己的：「生气？怎会……你越是这样限制我，拴着我，我越是……像头闻着肉味、却永远差一步才嚼到的牲口。这盼头吊着我，这不得解脱的滋味……好刺激！」

「我可不敢把昨日主奴的约定当真了，我给你当性奴还差不多呢！」凝彤老老实实地承认。

