第十六章

隆德皇帝说到这里，脸有些暗红：「朕如今心中唯有一女，便是皇后，亦得她倾心相待。然我与她皆有憾事未了！她欲此次炽烈投身于另一男子之怀，亦盼朕亲眼见证全程，朕亦愿彻彻底底受此一绿……」

「全程？」我心神茫然，喃喃自语。

「朕欲于皇宫东南，建一「冷宫」，与浣湘所居坤宁殿相隔不远。」

隆德皇帝要自居冷宫了……

隆德皇帝说到此处，注意到我的木然表情，被我的样子逗笑了，清了一下嗓子，徐徐说道：「子歆为你编纂之《李晋霄遗佚采录》，乃浣湘案牍劳形时必阅之书。稍后你可否当面为她补阙，采其初吻，我再与你「公平」争逐？」

「有一篇，「雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流」，她很想知道上阕是什么！」

他好像已经陷入执念之中了……

我挺直了腰，做出平等、矜持的姿态，别有深意地盯着皇帝，本来个头就高于他，同时暗自运转九谷经，气势也凌然压之：「上阕，「春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中」。圣上，此词讲述的是某代亡国之君的心声！」

隆德皇帝的眼神突然有些畏缩，一幅患得患失的样子，踌躇半天，老脸微微一红：「与你这般玉树临风、卓尔不群之君子相较，我自知胜算渺茫。明知不可为而强为之，纵失美人与江山，亦是朕心所盼，甘之如饴……」

他这是疯了。

「陛下可知人性之……」

我还未说完他便开怀大笑，笑得眼泪都出来了，然后用力拍了一把我的肩膀：「好了好了！你还嫩了点了，再说，子非鱼，安知鱼之乐！」

「若是浣湘姑娘真到了第三阶段，镜中记忆，情感湮灭，您必会伤痛太过……圣上，到第二阶段就可以了！我们俩可以公平竞争的！」我苦苦劝他。

他根本听不进我的话，眼神狂热：「我一直在想，什么样的人可以配得上她，你这个家伙是个性情中人，与她般配！」

「陛下，此非人臣得享之赐！」我娶了皇后，一国二主！这不是嫌命长吗？

我声音稍微提高了一点，皇帝此时背向着正门，门口那个掌印太监孙大方探出身子，向我微不可察地摆了摆手。

皇帝皇后都待我极好，俩人感情笃厚，爱意绵长，何必非要走到这一步？念蕾若是对我如此，我该心痛死了！

皇帝很固执：「实则一思及此，我便激动难抑，甚盼她早日与我心疏！」

「皇后初胎，就是怀了其他男子之种，如今平婚燕尔为了增闹洞房情趣，多数都选择新娘月信潮期，「天癸归藏箓」之玩法远胜「避子汤」！一箓不过百文，你将来办平婚燕尔，我赐你百张，皆出自紫霄玄穹宫！」

「天癸归藏箓」确实比避子汤避孕效果更有效，但一般人家谁能买得起呢！

我彻底无语了，只能再次下跪，连磕三个响头。好言难劝想死的鬼。

他似深有触动，摩挲着我的头发，掌心很温暖。

「你方才的气势，正是我所渴求！若你与朕我逐浣湘，我虽胜算无多，亦当竭尽全力。待到她情感湮灭，你先与她多日相处，然后我再横插而入，举止或略显粗鄙卑贱，纵然她明知我故意为之，心中也必生不快阴影。待你与她热恋之际，唯愿你允我每日见她数次、与她说上几句足矣……」

「圣上，女子有时甚无情。」我喃喃自语道。他居然说「只求我同意」他见皇后几次。

「浣湘很善良，多少有念旧之情。」

我看他不像是在开玩笑的，头皮都麻了，难不成我还能住在后宫禁苑？皇帝的执念和常人无异，只不过大家都会被现实碰壁，可他是九五之尊，一国之主，谁都得配合好他！

「圣上，后宫可不止浣湘一人……」

「后宫所有的妃嫔，也不止有我一个男人。」

我无话可说了。皇帝后宫好像有20余名有名份的妃嫔，无一女是他取的元红。

之后，他一本正经地过问起我的私事：「看来你与岳雷之女情深意笃。无尘子的掌珠……」

「臣之妻岳念蕾，确为臣之最爱女子。我师父之女，与我尚未定亲，感情还在孕育中……」

他看我欲言又止，又说：「无尘子掌我的銮仪卫十余载，现在我出宫都是他来勾当周全，我才放心，他那闺女纵非绝色，总不辱你门庭吧？弱冠之年便坐拥群芳，多纳一位又何妨？」

我明白了。我在皇帝心中位置很重——我不会是皇帝的儿子吗？这个念头一闪而过。是与不是都毫无意义，政治斗争无比血腥，前皇太子的血统之疑，在我看来，根本就是无中生有。寻王是皇帝的唯一亲骨肉，虽然一直没有封太子，但还有很多世家已经提前铺好路、开始站队了。

皇帝很看重我和烟儿的婚事，处理不好，会引起皇帝对其自身安危的隐忧。

皇帝和我说话除了内容让我震骇之外，语气中也有一点不同寻常之处，我却一时却把握不到。

「我也不拘你了，你自去抉择吧！通县那边，我潜邸时曾置一小宅院，不算甚大，门前两株百年银杏，……正是在那处，我初识你母……你若与无尘子之女订婚，一时半刻难至京都，便算我一点心意罢了。……我这天子家私，竟不及卿祖产十一也！」

他眼中有所期待地看着我。

我连忙深鞠一躬：「陛下，给臣一年的时间，保您的私库之资番上两番！」

皇帝龙心大悦，语气又随和起来：「赏你通县的小宅子才三百多金呢！80万金铢番两番，嘿，可是320 万了！尔果真能之乎？」

通县离京都很近，西部和北部各有两大片王公贵族高官显宦的别墅宅院。三百多金的房子，占地怕有一亩了吧！

「臣愿以项上人头作保，此事若不成，甘受极刑……」

他打断了我的话：「你不用如此，我喜欢你和我平等说话。」

我这时才意识到，皇帝这半天，竟一直没有用「朕」这个自称！

「圣上，臣此次是第二次面圣，……」我腿一软，跪了下去，声音含糊，脑袋因为极度紧张而发涨，头也不敢抬。此时此刻，感觉好像行在恐惧、怪诞、不真实的梦魇之中，深一脚浅一脚！

「以后只有你和我的时候，我们就如此吧！我信任你，仅此而已。」

他用力拉着我起来：「非如此，尔后不敢当浣湘面讥笑于我！」

「我要改革平婚之制，有了一点思路，你也替我分分忧，参赞谋画一下，如何借鸾凤之和鸣，平朱门寒户之沟壑。你可多与子歆咨会。她参与襄画军机要事，深得我的信任。」

我一咬牙，决定当一次韦小宝：「我听你的便是了！但你也得给我一点时间，绿帽大圣人！」

圣心高深幽微，长宁公主的「并蒂青鸾契」也许只是帝王心术之一，她是皇族之中最高贵的公主，养在深闺的处子，用这样的人才是最安全的。有所防范谁都能理解，可以最大限度地避免「斧影烛声」。

听到我这样的称呼，他愣了一下便笑了，却是不胜唏嘘：「晋霄，我身边无一人，能像你这样和朕——和我，说话的！你刚才摆出的那种姿态，……我觉得你若是能一边操着浣湘，一边与她在床上辱骂我，我一定极满足、极快活！」

他很诚意地跟我说。

所有被欲望驱使的奴隶都是个可怜人！我盯着他看了一会儿，很奇怪，好像不是很怕他了，便摸摸后脖梗子笑道：「可你要是翻了脸，我这个吃饭家伙就得搬家了！」

然后我问他有没有想过用梦灵草来体验，效果不是一样很好吗？

「臣的妻子有一张心形梦灵草纸，听她说是用40根草做的，梦境真实不说，而且一夜十年，也足够陛下充分体验一次了。」

「梦灵城……人生便是梦中之梦啊！」他答非所问，「生死契阔怜心豆我都没用过。」

念蕾有次跟我说：她的一个闺蜜和蓝颜用了梦灵纸，和她相公在梦灵城里相遇，只是身份处境很尴尬：她相公的「妻子」和她的蓝颜竟是一对怨侣。两人索性跳出情节设定，均瞒着另一方在梦里偷情一年多！

隆德皇帝喉间溢出一声短促的轻笑：「你有一颗赤诚之心，看你还是有点害怕，这样，今天就先试到这里，你还想说什么吗？我——朕，给你时间适应！」

仅仅这一声从「我」到「朕」的称谓切换，却让我长出一口气。看着他这指尖无意识摩挲着青玉扳指，方才松弛的下颌忽地绷紧，薄唇抿出的弧度似笑非笑，九五之尊的高贵气质瞬间恢复，我不由自主地微笑起来。这也让他觉得很是有趣，便微微一挑眉毛，两人相视而笑。

但我还是看到他眼神中的寂寥一闪而过。

「圣上，待到内患既除、边关安定、天下靖平、海晏河清之时，臣必与圣上一争浣湘的芳心，誓让陛下痛失所爱，遭遇生平最大情劫，亲手送我和浣湘洞房行人伦大礼，并且罚你这个废物跪在床下，让你至爱的浣湘姑娘方便搭着她的大长腿，你，就一心服侍我俩一起到高潮！」

我看他到底有所不甘，心生怜悯，还是稍稍满足了他一次。

皇帝的脸一下子涨得通红，眸子一缩，瞳孔中仿佛燃起了两簇炽烈的火焰，连声追问：「何时为期，几成把握？」

他的呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏，手指紧紧扣住我的胳膊，指节因用力而泛白。每一个字都像是从喉咙深处挤出来的，带着一种近乎疯狂的渴望。

一时从未想过的各种大思路、大手笔，竟在脑中喷涌而出，我默想了一会，却迟疑再三，不敢吹牛。

比如探事郎罗琼岳，文武双全，气势如渊。这样聪明绝顶之人遍布朝野，各种牵制都可能成为推进的障碍——我现在断定他对南越国事的说辞是抛砖引玉，以便后面好举荐于我。

一时心生寒意。

皇帝沉默片刻，声音很轻：「当前朝庭之内隐患已经不多，朕这些年已经做了周全布置。稍后也会慢慢地给你一些权力。」

我硬着头皮说道：「两年为期，七成把握，」

他复站直身子，深吸一口气，发出长长的感慨：「朕这一生，是走不出来了，你不错，识大体，……寻王不如你。」

寻王的母亲宋贵妃已经离世七年，有前朝之辙，畏缩胆小是难免的。这一年多很少听到他的消息。

皇帝又斜眼看看我：「你对其他的妻子，有像对岳家女子这么爱吗？」

「还有一个，冀芳华。是臣的师姐，还有一个，周凝彤，还有一个，只是暗恋，却无法表白，……」

有一次姜尘浑然不顾我就坐在她身边，跟一众察子们说：就李晋霄和烟儿那点破事，把自己弄得跟情圣似的，要是我，直接推倒脱裤子上了，我就看不惯他跟个娘们似的！后来师父安慰我：你别看姜尘粗俗，她师父南海幻心神尼更是不堪，骂起人来三天不带重样的。我对姜尘就是一种纯情欲的渴望，一旦得手，我发誓要对这个娘们始乱终弃！

他不满地扁扁嘴，嘀咕了一句：「哪有最爱好几个的？这一点上你就不随朕！你母亲走了之后，朕只爱皇后一人！」

「冀芳华？」他偏着头想了一想，「我隐约记得这个名字……你是想塞私货吧！子歆说过这个女子，就是有点心太热了，不过你认可的，必不会太差。你平素身边还有用得惯得，列个名单给中侍省的牛五就是。」

他挠挠头：「「玉牝归真诀」朕让浣湘到时也传给你妻子，如此你妻子就可以献出两次元红了——当然，都不是你享用的，哈哈！不过你须记得，「玉牝归真诀」一生只能练一次，而且必须在42岁之前。要不然那就真是长生不老了。给其他男子生孩子你也不用太难受，五个月孕期一下子就过去了。修完「玉牝归真诀」再给你生一个，也算是头胎。」

五月怀胎，一朝分娩，这是我从小听到大的话。若不是双层胎盘，人类的怀孕期肯定更长吧。

「不一定非要修到第三层的吧？」我急慌慌地问皇帝。皇帝开心地笑了，告诉我不用。

我心里真得蠢蠢欲动的。相比于罗琼岳，我宁愿让张玉生给念蕾下种——他的地位对我完全够不成威胁。索性被张玉生彻底绿一次吧，修炼此功后我重新拥有她……

「天璇守望」传来的天意给我极度震撼，让我当时一度丧失了理智。「正夫大防关乎家运国脉」，其实新婚嘉禧除了玊石为证之外，对其他仪制并无要求。平婚期长短，新妻一言而定，只要不短于律法的最低要求——可是，若是律法变了呢？

辽国、九华、大商皆无平婚之制，然而国祚一样绵延五百载有余，所以，这个「天意」令人玩味。司天监不敢妄传天意，天子代天行事亦非虚妄——那就是元阳教不对了！

自隆德四年始，元阳教趁着皇帝初登大宝，根基未稳之际，借礼部的代理人之手，进行了一次立法偷袭，其制曰：凡订婚男女，可直行新婚嘉禧，然后新妇每月到赴元阳庙做一次「肉身布施」即可。初时，一女或需服务十僧，良家女子皆避之不及。

而后，元阳教又做了一些变革，若每月交200 钱，则每月可以限定仅给一个和尚同房，一下子人就多了起来，原因非常简单，热恋男女多不愿以初夜予平夫；其二，正夫需供养平夫与新妇短则两月、长则二年之资；其三，平婚燕尔耗费甚巨；其四，元阳庙善避妊之术；其五……

「布施女」之名初时给人淫乱不堪的恶劣印象，元阳庙后来也注意保密。「布施女」名册严格保密。也有了一些人道化的改进，一次交20钱的女子，只与三人同房。

我在文书院看过一个奏折：「此制于中下之民，从百中无一至十有六七。然中产以上，仍以平婚为正统，此千年之制也。且平夫、随夫皆可择品貌俱佳者，而元阳僧众，多市井无赖耳。」

最主要的原因，却是我没有想到的：「诸多待字闺中之女，因高不成低不就，索性先为布施女，反易得良缘。盖因贫家子弟闻其为布施女，多愿娶之——既可省平婚之费，又免寻随夫之难。一场平婚燕尔，往往耗尽家资，寻得合适随夫，更是难上加难！」

近三年来，元阳僧众激增了五分之一，这些本应为田亩作坊壮丁，现在不事生产，反而耗费钱粮，这是一只附于新宋之上的巨大的吸血蚂蟥！

皇帝又密密嘱咐我一事：「你家中若办比较正式隆重、广宴宾客的大喜礼，须待这一次颁布礼经婚姻条法修订之后。当不会超过明年二月。礼部那帮老古董，朕要费些心思，好好和他们打打擂台的。慕容贵嫔当为你佳配，不过恩旨或可更晚一些。」

这是圣意了。我连忙磕头：「臣谢主隆恩！」

心里却很疑惑皇帝是个什么章程，是让我当她平夫，还是当她正夫？

他觉察到我有些疑惑的眼神：「礼经可以再变更一下的，你我皆为她的正夫，又有何妨？」

我深鞠一躬：「臣遵命。」

他长出一口气，似乎是解决了一个心中的大难题，让我微微有些诧异：他竟没有一点不舍得？慕容嫣可是绝色啊！

「霄儿，我新宋李氏皇族男儿，皆是有智有勇之材，尔再过段时间，也要出去稍微历练一下，须知玉不琢，终为珉石，但你身份贵重，不可轻易涉险！我会另有安排。」

我重重叩首：「侄儿谨记皇叔教诲！」

「你再说说朝局。」

这我可不敢乱说了：「臣年少识浅，岂敢妄议鼎鼐……」

其实国内的贫富悬殊，根本上来说比元阳教还难解决。最多是一些手段来缓和一下。这座火山早晚要爆发的。王朝自古皆有周期命数。

隆德皇帝还是不放过我：「你且坐下来，朕想听听自家人的真实想法。」

「臣僭越一言：或可效汉武故事，拓土以泄民怨。更借工商新利，缓田亩之困。」

我不掌握什么数字，却一样能感知生民之痛：粮价年复一年，越来越高。在可怕的兼并土地表象之下，还是人均耕地太少。

「元阳教呢？」

「臣与任其中、无尘子有过商议。臣妄言：既然它能借鸠占鹊巢，陛下也可移魂夺舍。解决了元阳教，提振工商业，缓解土地兼并。」

元阳教最大的问题是上千万之教民，六百多万的和尚，已是尾大不掉！

隆德皇帝沉思了良久才淡淡说道：「你须记得，君不密则失臣，臣不密则失身！除了任其中和你师父，不得再与任何人交流此事。」

「左峰得了你治疗眩晕技的方子，现在已经大好，你是从何得知的？」

「臣不敢犯欺君之罪，确实不自知，就好像天生便知晓。」

「还有你治愈子歆的那个青梅之素，八岁的时候……你刚才说的那些小手段也是这样子的吧……天意不可违！」

隆德皇帝仰首看天，神情无比肃穆：「皇族中有一奇物，名为「绿意简」，你和你师父来见的时候，当面试一下，此事绝不可声张。」

「青梅之素，御医已经试了不少病了，均有奇效，不过这个是不宜用来固番国邦交的，你再看看还有别的什么玩意吧。」

他点点头，转过身来，正色问我：「你适才提到开疆拓土，往哪里？」

「沿东，自大冬城，绕过和羯岛，东部有新大陆！」

蓦然之间，隆德皇帝脸色大变，眯着眼，尖锐犀利的目光盯着我，似乎想看透我的内心。

小小的试探，马上激起了皇帝的强烈反应。

许久之后，他长吸一口气，将胸中郁结之气缓缓吐了出来：「新宋开国八百年，第一次被迫割土求和，实在是国耻！」

「霄儿，你站起来，朕有话与你说！」

我缓缓地站直了身子，隆德皇帝比我矮一些，我刚想矬一下身子，他眼神中一股寒气袭来：「站直了！」

他站在我的面前，一字一句地说道：「朕今天把能告诉你的，全都告诉你！」

我内心剧震。

「你今天绝不可在御前失态！男儿流血不流泪！你要绷得住！」

……

「十七年前，辽帅萧延明连破我新宋西军三阵。四十万虎贲埋骨阴山，血浸黄沙百日不褪。」

「辽人二十二铁鹞旅列阵如乌云摧城，六万党鹘锐骑蹄声若惊雷裂地，直欲饮马通江。」

「你父母深入辽境，与张春洪、左峰、洪三指、岳雷、木伦常，还有枢密院十一司一众干将，焚尽辽军十八座粮仓，致其前线断粮。」

我浑身颤抖起来：这是我父亲的功业！我父亲不是李氏皇族的耻辱！

「当时大冬城已被辽军围困三月，柴草粮水尽绝，被辽军副帅罨撒葛所克！他与你母亲之家族，本是世仇，更因焚烧军粮，恨极你父母，扬言：唯银姬与其夫自缚辕门，否则必屠尽满城蝼蚁。」

「……当其时也，大冬城仍有90万军民。」

「你母亲遂以襁褓裹你，暗托游侠送你回宋，瞒着你父，单骑出关，一到大冬城，便……」

皇帝的声音一下子就哽咽起来。

我的母亲！我的身子抖得像一片凛风中的枯页。

「朕深爱你母亲，恨不得……」

隆德皇帝说到这里，仰着面，任泪水横溢满面。

过了好一会儿，他才镇定下来：「你父亲闻此噩耗后，飞鸽传书于朕，「请以一身污名，换九十万黎庶。」」

「朕原想另找人签下割地协议的，唯如此，才能释放满城百姓。谁签此协议，将背负千载骂名。朕急命人拦他：「李氏皇胄，宁碎不污」，已经晚了！实际上，也唯有他去……你父亲与朕，不止是堂兄弟，更是少时伙伴！」

「新宋八百年，共二十六君，朕是第一个丢失领土的，你父亲是为朕分了这个污名！」

隆德皇帝说到此，已经泣不成声。

孙大方伏着身子匆匆走了进来，示意我一起向他磕头：「圣上，千万节哀！」

又招人送了热毛巾，递给我与皇帝。

隆德皇帝伤痛至极，过了一会儿，终于镇静下来：「你心志还不够坚，朕甚怜你，后续发生之情形，朕怕你受不了！等你自认心力坚不可摧之时，再找许庭舒。他当时是亲历者。」

许庭舒现在是新宋军的元帅。

「朕不能再回顾了，每思必痛极，必肝肠寸断！」

我擦干泪水，重重磕头发誓：「杀父杀母之仇不报，不配为人子！」

「听说你11岁就开始学辽语了？」

「是！」

我不想忘记自己的母族语言，11岁就便央求师父给我买了一个辽国少年，叫李若，是被宋兵俘虏过来的一个宋辽混血儿。他比我大3 岁，教了我两年我就完全掌握了，平时让他住在杂役仆人的「丁院」。现在已是一个20岁的高大青年了，身为贱民，在我这里没吃一点儿苦，很念我的好，青雨和元冬来了之后，我便让她俩教他些武功，此人挺有血勇之气。

「朕知道你的心思，但不许你以身涉险，以后你不可以去辽国！」

如果我为新宋夺回大冬城呢？

过了许久，他在殿内转了两圈，心情平缓，启口问我：「真有新大陆？你怎么知道的？」

「臣在慕容贵嫔的几本海商书和地理志中，从洋流的变化和水手的传言中，推理而出……」

隆德皇帝非常疲倦，向我做了个手势：「朕有些倦了，嫣儿说，你还救了她弟弟，对于第一个要她元红的男子，她眼光甚高。连你要是也看不上，哼！」

我的心一紧。

他摇着头，慨然道：「慕容嫣，小小一弱女子，竟是海内外未曾有之的旷世奇才！朕在她面前，都时有不安。」

她的藏书和批注，让我也有同感。

「你到时问问她，中侍省有没有心仪之人，能力尚可的，愿意带走就直接为你所用！」隆德皇帝压低了声音，直视着我的眼睛。

「是！」

这句话有三层含义。皇帝要把她嫁给我，时间看来不会短；她在中侍省有心仪之人；她的心仪之人，不只是做蓝颜……

隆德皇帝站起身来，走到殿中央，踱了数步，示意我近前，声音低沉：「霄儿，事情已经过去一十七载了，罨撒葛家族，朕已经在十年前，使了计策，借助其仇敌，将罨撒葛家族连根拔掉，从五十七岁老人到两岁襁褓，合族三百一十一人尽灭，除了罨撒葛本人，朕一个都没放过！」

「朕没使人杀罨撒葛，就是让他活着，愁死，穷死，苦死，恨死！」

「朕是你母亲的第一个男人，霄儿，这个仇，朕实在等不及你长大了再报了！」

他突然再度失控，咆哮起来：「尚余两个人，一个人，叫石抹迭剌，朕这些年动用了所有的力量，始终没找到他，他羞辱了你的父母，他逼你父亲在议和之前，在你母亲遗体前用骨笛吹辽国喜歌！他，侮辱了我们整个李氏皇族的男子！」

隆德皇帝的眼珠子有点红红的，神情亢奋，五官扭曲，声音轻得像梦幻一股：「霄儿，你若找到石抹迭剌，切不可杀死他，一定要把他带回新宋，带到朕面前来。」

「朕想他想了好多年了。若朕不在了，你要将……」

「陛下！何出此言！」我扑通一声跪下，连磕三个头，锥心泣血，「君侮臣死，况涉杀父杀母之仇，贸首之雠，臣必生擒之！臣学习辽语，就是想亲赴辽国，报父母之仇！」

「还有一人……」他戛然而止，闭上了嘴，突然间脸上怒气一闪，「华山派现在又开始搞乱七八遭的气宗剑宗之争，将来你和左峰一起去请萧默笙，此情性中人，洒脱不羁，现在陷入一个死结中，整天浑浑噩噩的不像话！洪三指请他出山，倚老卖老的，萧默笙怎么可能吃他那一套，两人居然还打起来了！一对混账东西！」

不知隆德皇帝何时走的，孙大方亲手将我扶起身来，温言道：「一会儿皇后赐膳，你且稍待。」

之后，他又和我聊了一会天，并叫来一个叫钱小毛的小太监，让他以后跟着我。钱小毛一看就很伶俐，说话办事也很谨慎。

又过了半个多时辰，一个女官向我传了赵浣湘皇后的懿旨：「李氏子晋霄听谕。昔年旧事虽如剜心之刃，然哀恸过甚则损英气，悲风蔽目则负天恩。尔当体察圣躬十七载隐忍之痛、护犊之切，莫教私恨蒙心志，勿使血泪障山河。」

「今既承忠烈骨血，便须以铁石为魂、江海为量，行止合于国法，恩怨付予天听。御前既领钧命，当思李氏儿郎之责，两代苦心之重。慎之，勉之。钦此。」

我压抑着悲愤，用了皇后娘娘赐的御膳。

铁石为魂，江海为量，我默默地咀嚼着赵浣湘皇后的话。


