第六十八章

凝彤仿佛看到那样的画面：烟儿吃吃笑着，主动去解念蕾腰间的系带，露出那截平日里被诗书气浸润的、白皙纤柔的腰肢和圆润丰满的雪臀，自己的手则在念蕾周身游走，抚过她滚烫滑腻的肌肤，用舌头一圈圈绕着她的乳晕打转，再托着她的肉峰，将她已经高高立起、充血肿涨的蓓蕾送到宋郎的唇边，念蕾的指尖也不服输地伸向自己湿淋淋的花唇。

三副各擅胜场的身子，或丰腴，或纤秾，或玲珑，在他的胯下纠缠起伏，随着一声声咕唧咕唧的抽插声，喘息与低吟交织……

「怕念蕾有破瓜之痛，宋郎，你先好好要我一回，待她下面蜜液出得多了，你再沾着妾身的徐徐进去……」

待到宋郎那个雄壮的阳根，被自己的蜜液浸润得油光水亮，蛮横地闯入念蕾那从未被这般玷污过的紧窄之地，自己和念蕾往日那点若有若无的隔阂，在这肌肤相亲、水乳交融的极致亲密中，必然悄然弥和！

肌肤相贴处再无缝隙，呼吸交融成同一频率，三女的爱液也完全凉凉黏黏地流在一起，更不用说最后都要被他干得哭爹喊娘，共同到达绝美巅峰，瘫软地躺在床上，蜜穴中流出来的全是他的东西……

这般背德又亲密无间的共享，所带来的联结，恐怕远比任何盟约都来得牢固！

念蕾可能有点不好意思，但她跟宋雍肯定早有暧昧情愫，必会架不住烟儿鼓动，再有「情金」的诱惑与担保，又不怕晋霄知道后醋海生波，这样的红杏出墙，美了自己，又得相公百倍深爱，实在是大快人心、利国利民之举！

待到和念蕾关系亲近之后，她随随便便絮叨两句，便能把这丫头拉到自己这一头，姐妹同心，其利断金，一定能打消相公这败家的念头！

三万金铢，绝无可能，三百还差不多。

即便是念蕾已经有了心上人，也不用担心，不还有「玉牝归真诀」吗？反正相公这小绿奴，我们姐妹三人的元红他一次也没福份享用，定要把他虐得死去活来的，谁让他动了这种蠢念头！

一举三得，不，四得：因为，还有那一百金铢的赌注！

一个人五十金铢分了，岂不是四角齐全？念蕾也是穷得紧！

凝彤先是掩着嘴笑，后来实在忍不住，索性捂着肚子笑弯了腰。

李晋霄莫名其妙，也没再搭理她，看着窗前的一盆兰花出神，又看向凝彤随身带过来的暖云巾，眼前一亮：真是无巧不成书，这「暖云巾」和兰花，便是最后两块拼图了！

凝彤心中得意，朝晋霄耳朵里使劲吹了口气：「对了，你不是要我帮忙吗？说罢，要我做甚么？只要你一句话，上刀山下火海没二话！」

李晋霄把各种可能都考虑到了，终于下了决心，便附在凝彤耳边低声说了起来。

凝彤刚听了几个字，微笑便倏然凝固在脸上……

午饭之后，在郑瑜轩登门之前，晚雪气咻咻地对晋霄冷笑道：「你说这个姓郑的是不是很可笑？他方才竟说，若是得了你的恩，以后我和他便再不能有什么不妥当的，好像是我巴巴地求他跟我好！」

「那指定不是，你就是可怜他不幸，怜惜他才情，再无一点不该有的想法，真正表里如一，襟怀坦荡！」李晋霄笑着向妻子竖起大拇指，晚雪脸微微一红，轻轻掐了他一把。

李晋霄突然脸色有异，像狗一样嗅了嗅她的身子，叫了起来：「好你个小浪蹄子，都用上「天宝珠魄香」了！？给我都没用过呢！」

晚雪连忙解释：「是老爷最初做的一批香水，我还未嫁人时他送给我家的，那时我刚和郑郎相爱，便用上了，人家就是和他重温一下旧情嘛……」

郑瑜轩其人清癯秀頎，眉眼间凝着一股书卷淬炼出的清刚之气，执礼时姿态端方，既不因李晋霄的身份而显出谄媚，亦无寒门士子常见的局促。

陈汉庭那幅尊容和眼前这一位相比，当真算得上云泥之别，这让李晋霄有了更深的危机感。

寒暄方过三巡，话题已切入南洋棋局，李晋霄指尖轻点案面，单刀直入：「旧港城主宋书涯既心向我朝，郑公子又何必另起炉灶，倡言于多剌再筑新港？须知港城之立，非数十年苦心经营不可成。」

郑瑜轩背脊挺直，眸中锐光微现：「宋城主之心，并非全然坦荡。他麾下汉民不过三万，却稳坐旧港，旧港之民，皆知宋氏，而提及新宋，却时有轻蔑之色。」

「宋书涯善处三方缝隙——北奉新宋为宗，南镇苏丹不敢妄动，西拒南越渗透。心向故土是真，欲保宋氏一门永镇此邦、独享权柄亦是真。那点宗番情谊，不过是覆在利害算计上的一层薄纱。」

「有一事，宋书涯未曾很好地掩尽形迹。」郑瑜轩声调平稳，却将每个字都咬得清晰。

他告诉李晋霄：前岁闽地「盐枭之乱」，朝廷明发海捕文书，追拿匪首林破山及其党羽。不过三月，旧港码头便来了五六位自称「闽南海商」的新客。其中一人，左颊有旧年刺配所留「火」字痕，虽以巾帕半掩，却在一次码头争执中被人扯落——此事港区巡检簿上仍有零星记载。

这些客商登岸后未入客栈，径直被宋府私兵接走。更巧的是，此后不久，旧港便以「防海寇、护商道」之名，招募了一批擅水性、敢搏命的新丁，由一位名唤「陈先生」的客卿督训。

「在下曾为《海事杂纂》搜集各港民防旧例。旧港此次练兵，阵型、号令皆与闽西水师惯用的水上战法暗合，且所用短刃、梭镖形制，亦颇似当年盐枭乱党惯持之兵。」

郑瑜轩抬眼，言语间并无激昂，却字字透着寒刃般的锐利：「宋城主收留朝廷钦犯、私练非制之兵，却始终未向新宋递过一张呈文、一句解释。他是真不知情，还是有意为之？若为后者，那他口中「心向故土」四字，究竟有几分是情义，几分是待价而沽的算计？」

「他将朝廷的心腹之患藏于袖中，练作私兵。今日可借此向新宋示警：「旧港若乱，东南难安」；明日亦可持此为筹码，换取更多自治之权。所谓忠诚，于他而言，不过是一场秤上的交易——而秤杆的那一端，永远压着「宋氏永镇旧港」这块铁砣。」

李晋霄听了大吃一惊：这林破山可是皇城司一直在缉拿的逃犯！没想到竟逃到多剌了！

在闽西贫瘠滨海之地，有大量农民因粮食产出不足，被迫私自垦辟滩涂为盐坵. 佃种地主沿海田地时，租约中也都会附加「帮盐条款」，每年需为地主的盐场义务劳作三四个月。

这林破山原是樟州水军都巡检使，正七品武职，掌樟州至宜州沿海十二寨水军巡防、缉私、作战之责，其人出身闽西舟师世家，少时即熟潮汐、辨星象，有极高超的远洋与近海作战统御能力。

隆德十七年，闽地三场台风过后，沿海盐田尽毁，官府却强征盐复课，林破山麾下众多水卒是盐农户出身，家中父老鬻儿卖女仍不足抵税。

他屡次上书，反遭樟州知州斥为「武夫干政」。正好他的胞弟因参与抗盐，被衙役杖毙于县衙前，林破山闻讯当夜砸碎官印，一月内聚众逾十万盐农。义军依其水战之法，一度控制三县水道。后因粮尽援绝，遭四路官军合围。

郑瑜轩能从港口巡检的簿记、市井零散的传闻、兵械阵型的异样这些书生亦可触及的碎片里，拼出了一幅令人脊背生寒的图景，却有非同寻常人等的智慧眼光。

还有一个地方也挺值得玩味：所谓的「盐枭之乱」，只是官府说辞，其实是一场声势浩大的盐农大起义，闽西乡党多怀同情，视林破山为英雄豪杰。郑瑜轩身在闽地，又关心时政，怎会不知内情？谈及此事时却打着这样一副义愤填膺的官腔，看来他的上进心还是挺热的。

在李晋霄看来，郑瑜轩的战略中最大的不足是没有虑及新宋国力北重南轻，辽患方是心腹大疾。

「多剌岛踞南海之腰，可建良港之处何止一二？若能居此建港，可随时袭扰南越商船，断其海商，不消五年，其国血脉必衰！多剌岛紫斑铜矿富集，青鸦胆石更是冶炼云青铜之要材。宋书涯其人有异志，不会臣服于我新宋，兵伐多剌，虽投入虽巨，但回报更大！」

郑瑜轩一通宏论下来，独独这一点打动了李晋霄。

以陆制海，对南越展开海上商路的破袭战，是一招釜底抽薪的好方略！

李晋霄刚要拊掌称快，却瞥见一旁晚雪对情郎眼中毫不掩饰的欣赏之色，一股无名妒火轰然窜起，面色倏然一沉，将手在空中冷冷一劈，做了个截断的手势：「天下大势，非纸上雄文可逆转。若我朝兴兵南下，南越岂会坐视？海路粮道何以维系？山中生番何以安抚？」

此时，他瞥见晚雪眯起了眼，不得不作个样子，缓和一下语气，摆出居高临下的点拨姿态：「宋书涯有所恃，亦有所求。他虽有野心，但孤悬海外，更有隐忧，秀才，何不由此细想？」

他这种循循善诱、老腔老调的启发，让晚雪暗自觉得可乐。

「若想不出来，今夜便不好留你宿了。毕竟，郑公子，你和我妻子已经有过一次「旧欢如梦」了。」

晚雪俏脸一片绯红，起身躲进了内室，不多时却又转了回来，手中端着一壶新沏的香茗、三只茶盏，还有一根细细的红线。

她垂着眼睫，颊上红晕未褪，将带把柄的茶盏分置三人座前。倒茶时手腕微颤，水却不曾溅出半分。

待茶香袅袅升起，她才垂首将那根红线轻轻推至李晋霄面前。

李晋霄这才记起「蓝颜奉茶」的老规矩——若正夫将红线两端系在妻子与蓝颜的茶盏上，二人便可起身向他共敬一盏茶，当夜即可留宿。

他目光一转，见爱妻已贴着郑瑜轩坐下。那张短凳本就窄小，她这一坐，臀腿便与情郎紧紧相贴。

见李晋霄面无表情地盯着自己，晚雪眉梢轻挑，嘴角含笑，索性将身子更侧向郑瑜轩——胸脯在薄薄的衣衫下起伏着，那两团温软丰腴的乳峰，几乎已经贴上了他的臂膀。

李晋霄硬生生地扭过脸看向郑瑜轩，清了清喉咙：「我先说说我的看法吧。新宋欲取南海支点，强攻为下，怀柔为上。当以商贸为藤，技艺为蔓，缓缓缠绕，令旧港在利与情上皆与我朝血脉相连，再也撕扯不开。」

「旧港，宋氏经营多年，大约针扎不进，水泼不透，筑新港非不可行，但须以「宋氏商埠」为名。由我朝出银钱、工匠，旧港出地、出人，共营共建，港权共享，我水师战船可泊可补。看似我朝投入巨大，让了个大便宜给了宋氏，实则将他牢牢捆上新宋的战车，我朝也得到了梦寐以求的良港与前进基地。此乃——赠其实而取其势！」

「对于旧港，要徐徐渗透，可调派一支精锐但人数不多的新宋水师分舰队，以协助旧港防范海盗、南越骚扰为名，常驻港外锚地。这既是保护，也是一种无形的牵制，更向南海诸国彰显了新宋与旧港的特殊关系，令南越与苏丹投鼠忌器。」

「除了对宋氏厚利相结，朝廷还可赐予宋书涯一个显赫的虚衔，例如「南海抚慰使」，准其世镇旧港，永为屏藩。」

对这些上层资源是郑瑜轩完全没有认知的，李晋霄简单给他普及了一下：比如可准其每年择一二族中子弟，入瀛洲学宫研习，将宋氏子弟纳入皇家钦定的育才体系之中。此恩遇非仅入学而已，实则是朝廷赐予的一份关乎门第前程的承诺：子弟于此受教，便是与未来之将相、朝廷之栋梁同窗共读，结业后无论从文习武，皆有直通青云之阶。

此外，如果宋氏有女，也可婚配新宋皇族亲贵，这些手段或许都用不上。

郑瑜轩眼底最初那点激越的光渐渐沉淀为深潭般的折服，听完沉思片刻，当即整衣起身，向着李晋霄长揖及地，姿态端谨：「郑某坐井观天，今日方知沧海之阔。公子一席话，如拨云见日。若蒙不弃，愿附骥尾，略习实务。」

李晋霄安然受礼，目光越过郑瑜轩肩头，看向一旁眸含春水、颊染桃云的妻子，脸色又是一暗——

郑瑜轩躬身长揖时，右侧袍角露出一截素白中衣的边——晚雪自然地拈起那角靛青色的细罗袍料，指尖顺着褶痕向下一捋，又就势在他腰侧抚了抚，就像她以往服侍自己那般，压根不关心自己的一番精辟言辞。

李晋霄坐卧不宁，异常烦躁，不知何故，这情形竟比凝彤和子歆与他人激吻、交合还让他难受，转而开始迁恨于郑瑜轩：和出身地主阶级的陈汉庭相比，人家时时心怀穷汉，你这厮出身贫寒，却迫不及待地想成为剥削阶级的一员，功名心太重。可用，但不可重用！

夫妻二人对视之时，晚雪对着桌案上的茶盏努了努嘴，李晋霄装作没看见，又开始跟郑瑜轩打听起多剌岛和宋家的更多细节，还不时拿笔记在本子上。

提及云青铜之时，晚雪也有机会参与到对话中。

「旧港后山的紫斑铜矿，品相确是上佳。从我陈家窃取技术失败，他可能也死心了，自己只能作原料供应商。像「青霜引」这类关键配方，现在阖府上下，统共只有陈卓、陈汉庭和老爷三人知道。将来若是与王府共同发开北固山矿，也须得小心。」

「将来若是双方合作，催化淬火和热轧退火都可以在旧港进行，我们只须控制住青霜引和离汞水，他便永远摆脱不了我们。在我看来，最好连炼出来的云青铜也不用给他们，所有的作坊都须放在新宋。」

「我们保他拿着我们现成的情丝轻袜、器具军械、丝绸瓷器，去赚西洋人满船金银。旧港的命运，便永远与新宋捆绑在一起！」

她这番非常富有远见的思考，本应赢得晋霄的掌声的，可是室内两个男子却同时静默无语。

郑瑜轩早已经觉察到不对——晚雪，这番话你何故一直对着我一介穷书生言说？你说话时好歹也要转脸看看你相公啊！

李晋霄因为倍感冷落，面色更是铁青，妒火灼心，气得手脚都发冰冷。

「相公，说了这半晌，不饮口茶么？茶快要凉了。」

哼，我看你接不接「蓝颜奉茶」！晚雪含笑将茶盏轻轻推至他面前，李晋霄指节已攥得发白，生生抑住烦躁的心绪，还得强撑出一副洒然姿态：「清茶一盏岂足尽兴，瑜轩兄以为然否？当浮一大白才是！晚雪，去取你家那坛顶级的乌衣红来，今日定要尽欢方休。」

晋霄这般反应，晚雪心底非但没有恼怒，反而是满满的甜蜜：他到底是在乎自己的！

她自认不过是老爷在娶凝彤时给晋霄「陪宿」的，容貌至多称得上耐看，莫说与凝彤那般绝色相比，便是陈卓、陈薇，她也自觉不及。何况又是以妇人之身跟了他，本不敢奢求几分深爱，未来无非是两家合作的一环牵系。

可这三日短如浮梦，梦里这个人好得近乎虚幻：他的慷慨里藏着担当，温存中带着细腻，胸襟间自有丘壑，谈笑时似有星辰。

然而，就这一点欢喜，只敢在心头轻轻一荡，便被她自己悄然按捺。

她终究是私嫁之身，纵使日光再暖，她也需要以一种最诱人的姿态舒展枝叶，把那片耀眼的天光吸引过来。

用蓝颜来激发他的占有欲，自然是最直接的固宠之法，但还是远远不够，必须要让他爱上自己，爱得死去活来！

酒坛启封时，满室浮起琥珀般的暖香。

郑瑜轩渐褪拘谨，言辞间抱负峥嵘，书生意气，胸中磊块，喷薄而出，才华见识远胜秋霁，谈吐犀利时溅火花。

李晋霄暗忖：用解二郎便涉及到念蕾，而这个郑瑜轩却是贱籍，除了智识机敏，更有一种他很欣赏的激进对外主张，将来与他岳父共事，也能同心共事，不会有立场上的大对立。

既然已经定下了宾主关系，晋霄后来又问起他爱读的书籍、走过的水路、平时的爱好、家中何人，甚至幼时临的是哪本帖，有的问题还故意问了两遍，心中暗自对照口径上有什么不同……

那三盏早已凉透的茶，不知何时已被晚雪悄悄移到了窗边小几上，红丝线却故意留在桌案上。

喝得宾主尽兴，酒过数巡，窗外的天光渐渐柔成一抹蟹青。

晚雪酒意上头，刚想再提奉茶之事，李晋霄却佯作无意地一挥衣袖，袖角精准地扫过桌沿——那根红线便轻飘飘地坠了下去。他旋即端起酒盏，借着仰头饮酒的间隙，朝晚雪得意洋洋地斜斜瞥去一眼。

晚雪怎好低头去捡，一时无语，玩性高涨起来，也不顾郑瑜轩疯狂使眼色，仗着宠爱，将身子一歪，褪了鞋袜，一只脚曲着压在臀下，另一只却从案几下探过去，纤巧精致的雪足先是似有若无地点了点郑瑜轩的脚背，见他脊背微微一僵，她竟得寸进尺地将那玉雕一般的白嫩脚丫子搁在了他膝头。

她的脚背肌肤细嫩如初雪，脚趾圆润如贝珠，在昏黄的光线下泛着淡淡的暖泽，出现一时冷场，却是两个青年男子都在看着那支鲜嫩雪足直咽口水。

借着这个空档，晚雪斜睨着李晋霄：「相公呀，正事已经聊完，郑郎的祖上三代，孩提琐事，七大姑八大姨，你也都问遍了，却一点都不想知道妾身和郑郎的旧事？」

李晋霄要面子，不得已只好别别扭扭地问了一句。

他俩的故事还真是……不在一起，老天爷都看不下去的。

晚雪在县城窄巷遭人纠缠，路过的穷秀才郑瑜轩挺身相护。送她归家后叩门，方知郑父原是晚雪父亲经商途中结识的莫逆之交，后来因故断了音讯。

数日后，两人更发觉彼此竟是同年同月同日所生。

情缘生根则在「琰玊之夜」那天。清晨，两人同在城东流芳市买兰花，撞见之后还互相打了招呼；晌午，又相继于慈恩寺大殿祈福再次重逢，便觉得有些太巧了；待到夜景在紫山上观赏红绿双月，又在汹涌的人潮迎面撞个正着！

晚雪早已从他口中得知他身系贱籍，可一日三遇，如天意执线，当夜拉着他去买了一只梅花香囊，放入他手中，只说：「你若不要，便扔进河里。」

他最终，握紧了香囊。

晚雪的爹爹看在故交的面子上，允他们往来，但婚嫁之事，却是想都不用想的。

李晋霄口中应景似地啧啧称奇，其实更想问她：钟晚雪，你还记得初识之时的那对玉带凤蝶吗？

一只停在她的肩部，另一只则在他的头顶上方翩跹振翅。她说「若是落在你头上，便是上天要撮合我俩了！」

那对蝴蝶儿愣是不如她的意，她就非要捉住它们。

他恨恨地想：钟晚雪，你既这么信天意，我们的缘分自是比不得和你与这姓郑的，那你当时为什么非要跟我相爱？便从此撂开手好了……

可是，她身上的「妻子气息」是多么令他迷恋啊！

这个和烟儿相貌中上、谈不上绝色的商人之女，明明生着小家碧玉的温婉眉目，偏在眼波流转间渗出一缕勾人的暗潮；分明长了张清冷的脸，却又最懂察言观色、知冷知热，堪称一朵解语的花。他是真将她当作正妻来待的。

相处这几天下来，他发现晚雪除了长得耐看，最打动他的是她特别生动的眼神，一双单眼皮的眼睛，眼型偏长，眼尾微微上挑，本是有些清冷的底子，偏生那层薄薄的眼皮格外灵巧，像是会说话。

她使性子或撒娇时，便会斜睨着他，眼神像一把小钩子，带着三分恼、三分挑衅，还有四分恃宠而骄的勾魂媚态。可若他真沉下脸，那锋利的眼尾便会软下来，眸光也跟着水润起来，清冷的脸庞配上这委屈又讨饶的眼神，反差得让人心尖发痒。

记得他俩和陈汉庭同居一室时，对陈汉庭她的眼皮都懒得抬，可是自己一说话，那眼皮便倏地一撩，瞳仁亮晶晶地瞅着他，好像自己的每句话都是机锋妙语。

晚雪的唇角，生得精巧而克制。

不笑时，是两片淡绯色的、线条清晰的薄唇，嘴角天然地收着一缕向下微抿的弧度，像一弯初七八的月牙儿，安静地悬在她清冷的脸庞上，透出一种不自知的、略带疏离的矜持。

可一笑时，那两片淡绯色的薄唇便倏然活了。嘴角先是轻轻一牵，将那缕天生的、向下的弧度柔柔抻平，继而如新雪初霁，云破月来，一点点向上晕开、漾开。那笑意并不肆意，而是极有分寸地停在将绽未绽的刹那，他每次与她相爱时，最爱亲吻的便是她的唇角。

还有她身上的气息，还有她琢磨事情时候的专注，还有她使小性子时的……

现在倒过个来了，他成了外人！

妻子的眼神全绕着那个姓郑的打转，她的唇角只为他绽开微笑，在这方寸之地绽放的璀璨芳华、风情万种，全给了他！

空气里的茶香早已被酒气与这无声的旖旎搅散，一种更为私密粘稠的暖昧，像无形无质的丝线，将三人悄然缠绕。谁也没再说话。

郑瑜轩起初一直绷着，三人说笑之时，拘谨渐渐化开，当他看到李晋霄那副分明妒火中烧却又强自按捺的神情，他长期在底层磋磨的敏感心思，很快就悟出来一点门道，相信晚雪会把控好节奏，他只需乐享其成就是了！

晚雪弯腰捡起方才褪下的那只素罗袜，团了团，竟笑吟吟地朝李晋霄脸上轻轻掷了过去。

「喏，赏你的！」她腮泛桃红，一副恃宠而骄、吃定了他的模样。

她当然能感受到自己相公内心的熊熊妒火——晋霄那种绝望的眼神让她确信，他对自己不止是占有欲，确有她所期待的深深眷恋。

罗袜携着女子肌肤特有的暖香与一丝极淡的汗意，软软落在李晋霄鼻尖。

李晋霄一把将爱妻的罗袜攥入掌心，那轻薄的织物还裹着她足踝的余温与轮廓，甚至能依稀触到微微汗润的湿痕，他垂下头，再挺不起一丝筋骨，只能将脸埋进那团微潮的素罗里，深吸一口气，一时差点失控：一股熟悉而温润的气息漫入鼻腔，是她肌肤常有的淡香，混着今日走动后极隐秘的汗意，满满吸进他肺腑。

他张了张嘴，仿佛想说什么，却终究将嘴唇抿得死死的。方才的智略比拼、言辞机锋带来的那点优越感，此刻碎得干干净净。

李晋霄那副失魂落魄、连眼眶都隐隐泛红的模样，让晚雪既心疼又好笑。她嗓音压得低低的，带着娇嗔：「前儿十二娘与老爷圆房，你这正夫可是从头到尾在边上伺候的。我怎么舍得那样对你？你倒说说，咱们家……究竟许不许我有蓝颜？」

一个「许」字轻轻出口之后，李晋霄心中已是翻江倒海。

他的目光不由自主地落向晚雪那双浑圆紧致的小腿，此刻在暧昧的光线下，竟显得无比美好。肌肤细腻如浸过月光的羊脂，微微透出淡青的脉络，曲线玲珑似名家一笔勾勒而成的工笔，自纤细脚踝一路蜿蜒而上，隐入裙裾的阴影里。

而郑瑜轩骨节分明的手，正顺着那优美的弧线，以极慢、极稳的速度向上探去。至膝窝处，指节微妙地一顿，随即又没入布料之下——那是李晋霄的领土，是这几日他怀着珍重与忐忑，小心翼翼探索、拥抱过的每一寸温热与柔软。此刻却像一个被悄然撬开的宝匣，任人观赏，甚至把玩。

李晋霄的目光死死锁在晚雪脸上——那双令他着迷的唇，原本矜持抿着的唇角，被一股陌生的欢愉浸透，竟不受控地微微松开、上扬，像熟透的浆果绽开了细缝，无声邀人品尝。

当郑瑜轩的指节微曲，将要触向大腿内侧最娇嫩敏感的那处时，晚雪喉间溢出一声极轻极软的「哦」。

李晋霄胸腔里某根一直紧绷的弦，「咔」地一声裂开了缝，一股热血冲上头顶，猛地站起身来：「瑜轩兄，在你来之前，我听闻晚雪说，你自己说的，「若得我提携，便愿与我爱妻划清界限」。此言……你可要收回？」

这话要反过来听：你若不划清界线，那就对不起了。

李晋霄腆着脸说完这番赤裸裸的要胁之辞之后，勇气泄了一半，心虚地扫了一眼一脸愕然的晚雪，慌乱地低下了头。

晚雪瞪大了眼睛，万万没想到他还会来这一招，用嘴形比划了一个鄙视的「嘁」字，不过心里却是快活极了：晋霄那几乎无赖式的拒不放手，像一颗小小的火柴，点燃了她心中的无限爱意——他不仅在意自己的，而且在意得藏不住。

郑瑜轩此刻固然深爱晚雪，却更知深浅进退，哪里会为一段旧情误了大好前程，便接口道：「得之我幸，失之我命。我心中敬她爱她，却不希望贤伉俪……」

晚雪马上轻咳一声，指尖在郑瑜轩手背上捏了一下：这情郎太懂得「进退」，反而不是好事。这番漂亮话底下，是将她当作可权衡、可割舍之物的清醒，此刻的「拱手相让」，未必换来他日后的赏识，也不合她想谋划的局。

可这个小动作却把李晋霄气得眼前发黑，差点当庭暴走，当即沉着脸沉声道：「《五契谱》自有章法，你们有旧情，第五阶「联榻观书」我便不计较了。可这第四阶「红袖添香——准你和我爱妻赤裸相拥，却需谨守玉门关。非五次幽会，不得逾矩——明白么？」

说罢便气急败坏地走到窗边小几，端起茶盏一仰脖，灌了一口茶水。

晚雪袅袅婷婷地站起身来，福身时衣领微松，露出一段雪腻脖颈，脸上似笑非笑的表情：「谨尊相公之命，晚上我只会与郑郎同榻讨教切磋文章，你若不信，明早上来看我们有没有污了你的被褥便是。现在，晚雪和郑郎叙个旧，你要在边上听着吗？」

说罢便歪倒在郑瑜轩怀中，朝自己相公流眄一笑，便媚眼如丝地看向自己的情郎。哼，论起情商，眼前这两个男子加在一起，也比不上自己一根小手指头。

李晋霄天灵盖轰然一响，手指颤抖地指着晚雪，冷笑道：「竟开始轰人了？好，好！我走！我给你们腾地方！」

他心中一片惨然，面子上却不能认输，昂道阔步走到门口，脚步顿了顿，心底存着一点渺茫的期盼，回头看了一眼晚雪，却见爱妻沉默地望着自己，眼神幽深。

李晋霄只能狼狈地「哼」了一声，反手将门掩上，那一刻，他虚弱得几乎快要站不直了：从子歆到凝彤，不算烟儿、苗苗那些情事，他分明已被绿过两次，早该有些麻木。可为何唯独眼前这一幕，像钝刀子割肉，痛得如此清醒而具体？那种丧家犬般的失落沮丧，让他几乎难以呼吸。

他与子歆有过夫妻生活的体验，却还没有体验到娇妻红杏出墙的滋味，那时只是隔岸观火，现在，晚雪不过掀开帷幕一角，那未来婚姻里娇红与惨绿交织的图景，已让他溃不成军。

他眼角含泪，仰着望天：前夜梦中之所经历，如果全都是真的，我当如何是好？

正要凄惶离开，屋内忽响起细碎急促的脚步声，未及回头，门轴「吱呀」一声又被推开。

晚雪立在门内，眼眶已然通红，泪光盈盈欲坠。

「你怎不和他——」

「你方才走向门口时，每走一步，我的心便跟着荡悠一下，疼得喘不过气来……」

晚雪边说边抹着眼泪，倏地转身面向墙壁，声音细细地哽咽起来，「晚雪错了……」

李晋霄难掩心中惊喜，紧紧抱住晚雪，失而复得之下心情激荡，一时失态，说话也带上了浓重的鼻音：「再给我点时间，眼下我……还是有点舍不得……舍不得你！」

郑瑜轩走到一旁，轻声说道：「雪儿，你的心我已经知道了，你们夫妇的情我也领了，男子在世，当立一番事业，我又是贱籍之身，得遇你家相公，这颗功名心此时灼热得像块烧红的木炭一般，若是强行复合，反倒给我们以往的爱蒙上污垢！」

李晋霄平复了一下心情，转向郑瑜轩，语气已恢复平静：「你将来随我去京都。眼下有几桩事务需人奔走。瑜轩，前程我无法担保，但贱籍我这几天便可为你脱去。再往前，能走多远，就看你自己了。」

郑瑜轩浑身猛地一颤，怔在原地，嘴唇无声地张了张，眼眶倏地红了。他忽地后退半步，深深、深深地弯下腰去，行了一个毫无保留的、近乎卑微的大礼：「此恩郑某没齿不忘。往后但有驱使，刀山火海，绝无二话！」

过了一会儿，李晋霄才惊觉自己或做了一件蠢事：自己早不说晚不说，偏偏现在说这个，晚雪会不会以为他这是以脱贱籍为条件，换郑瑜轩与她一刀两断？！

大娘说：「任你有多聪明，也经不起一个女子用一辈子光阴，在记忆里反复淘洗你此刻的每个眼神、每寸迟疑。」

她还说：「世上最难熬的从不是刀剑，是把心头最软的那块肉亲手捧出去，还得笑着看它被人接过去。这份煎熬若能熬成通透，将来你的「赤诚」才是真金。」

晚雪刚想和晋霄说点什么，却看见他眸光倏地定在某处虚空中，失了焦距，连半张的唇也忘了合上，须臾之后悄声问：「这是什么怪样子？被谁施了定身法了吗？」

李晋霄此时再思及晚雪嫁入陈家的种种不得已，和她思恋情郎，午夜梦回、泪湿枕巾的伤痛倾诉……

回过神来，李晋霄深吸一口气，握紧娇妻的玉手：「是我不好。既给过你承诺，事到临头却又退缩。方才听郑兄谈论海上破袭战略，我心生激赏。可是——」

他顿了顿，每个字都似从肺腑里艰难掏出：「一瞧见你望他的眼神，妒火便烧得我面目全非。我这等狭窄心胸，实在不堪，……面对二位。」

「我对你，有情，有欲，有霸占之念，却独独缺了一样——成全你的幸福！我太自私了！」

「不，相公……我不许你这么说！」

晚雪惊住了，泪珠连成了线，在朦胧水光中拼命摇头，「你这般尊贵身份，岂能为我说这种折辱身份的话……」

换成自己原来的夫君陈老爷，她是决计没有胆量像刚才那样明示郑郎什么的，可在晋霄面前，她可以嗔，可以闹，可以故意撩拨，可以任性欺负。那份自在安然，恍如自幼一同长大的青梅竹马，所有心思皆可坦然安放。

「新宋风流第一人」的诗名，那令人仰视的声名与财富，于他，反倒成了最轻的附饰。真正重的，是他望向她时，眼里那份完整的接纳。在朦胧的泪光中，她蓦地生出一股清晰的自豪：得此良人，夫复何求？

不过三日晨昏，自己竟已离不开他了。自己心心念念的情郎刚才的表现却让她失望……

她一头扎进他怀中，侧耳贴上他的胸膛。那心跳沉稳有力，一声一声，成了此刻世间最动人的韵律。

晋霄轻抚着她的长发，声音低缓：「我的小爱妻，今日郑郎既来了，又聊得投契，你便代我好好款待。今夜之事——你无须说，我亦不会问。缘分不必强求，若来了……也别错过。」

晚雪扭了扭身子，香腮顿时飞上红霞，这话语像羽毛搔过心尖，当真激起了层层情欲，她抬起眼帘，心念轻快地跃动：好，那我便再试试你！

随即便伸出双臂，柔柔地环住郑瑜轩的脖颈。

郑瑜轩已是手足无措，目光在她酡红的容颜上停留片刻，迟疑了一下，终于伸出手臂，穿过她膝弯与后背，将她稳稳抱起，安放在床沿坐好。接着半跪下来，握住她一只赤裸的纤足，极耐心地从她羊脂白玉般的足踝亲起，一直亲到她的脚背和脚心。

李晋霄似乎连呼吸都滞住了，看着爱妻的雪足不时弓起一道柔美的弧线，五颗珍珠似的脚趾沾上了他人的口水，透着害羞的淡粉色。

「相公……」她有些紧张，向晋霄吐了吐丁香小舌，扮了个可爱的鬼脸。

「我在。」李晋霄应着，声音沙哑。他转向郑瑜轩，目光落在他正在为妻子脱衣，不由自主地伸出手去，一件一件接住了带着她体温和气息的衣物。

罗裙都已经褪去了，郑瑜轩深深吸了口气，将脸埋进她分开的双腿中间，最后那件近乎透明的云霓修身小绡裤，中间已经有些了湿意，在饱满的阴阜之下，隐隐可见萋萋春草和一条鲜红的肉缝。

晚雪仰起脖颈，喉间发出低低的呻吟，一手无意识地抓住了李晋霄的衣袖，抓得指节发白。李晋霄反手将她的手握入掌心，另一只手却顺着她身体的曲线，抚上她的腰侧，隔着衣衫，拇指轻轻摩挲她滚烫的肉体。

当郑瑜轩搂着晚雪开始热吻之时，他替她将颊边一缕汗湿的发丝轻柔地别到耳后。

郑瑜轩又吻到她的小腹，那最是敏感怕痒的所在，晚雪忍不住笑着扭动，身子向后倒去，正好倒入李晋霄及时伸臂揽住的怀抱。

郑瑜轩不再犹豫，倾身吻上了她的唇。

起初是试探的、温柔的触碰，随即在晚雪一声嘤咛的回应中，骤然加深。气息交缠，唇舌相接的声音在寂静的屋内细微地响起，夹杂着晚雪越来越急促的喘息。

李晋霄闭上眼睛，听着他们交换吞咽着对方中的津液，手臂却将她环得更紧，感觉到怀中的身体在另一个男人的亲吻下逐渐酥软、发热，像一株在春雨中舒展开的幽兰。

郑瑜轩的手滑到了晚雪的衣襟，摸索着那繁复的盘扣。他解得有些笨拙，或许是紧张，李晋霄察觉到他的迟疑，深吸一口气，一颗一颗，解开了晚雪衫子前襟的纽襻。

靛青色的外衫向两侧滑开，露出里面月白色的主腰，紧紧裹着起伏的曲线。郑瑜轩的呼吸明显粗重起来，他的手从下面探进那层薄薄的肚兜之中，一面吻上她的锁骨，手掌覆上那一方柔软，热烈地揉抚起来。

晚雪整个人仿佛化成了水，软软地靠在李晋霄胸前，仰着头承受着两人的爱抚与亲吻。她迷蒙地睁开眼，望向近在咫尺的相公的脸，突然主动寻到李晋霄的唇，带着深深的眷恋吻了上去。

这是一个与方才截然不同的吻，充满了安慰与怜惜，李晋霄对上她水光潋滟的眸子，那里面的情欲之火烫得他也亢奋起来，一面狂热地回应着她的吻，一面伸出手来，解开了脖后肚兜的系带。

月白色的绸缎滑落，看到两峰晶莹剔透的温香软玉正在郑瑜轩的双掌中起伏着，两颗嫣红的樱桃，也在他的指缝夹动中慢慢地硬了起来。

当郑瑜轩俯下身子、含住其中一颗乳蕾大力地吮吸之时，晚雪猛地弓起身子，手指插入郑瑜轩的发间，不知是想推开还是按得更紧。

李晋霄除掉爱妻下身最后一丝屏障，把身子完全让开，郑瑜轩缓缓地压上晚雪那具令人血脉贲张的绝美肉体，沿着她雪白平滑的小腹向下吻去，留下一串湿热的痕迹。

李晋霄侧躺在她身边，吻着她的肩头、手臂，指尖在她腰间流连。

当郑瑜轩轻轻分开她的双腿，更热烈地亲吻她已经泛滥成灾的花穴之时，晚雪的呼吸骤然停止，随即化作一声拉长的、颤抖的娇吟。

李晋霄看着这一切，酸涩之情又再次压倒了亢奋，吻着她的头发，对她耳语道：「以后与你情郎行房，不许遮遮掩掩的，床上被褥不许收拾，我死也要死个痛快！」

他万万没有料到，自己这一番很寻常的话竟能逆转这小妇人的心思。晚雪突然坚决地推开郑瑜轩，扑到晋霄怀里，一阵令人心荡神怡的腻笑之后，一句话把他吃得死死的：「你想死个痛快？没门，我偏喜欢凌迟你呢！」



