第七章

隆德二十年的春节，师父带着我、烟儿和念蕾三人去了一趟新宋旧都东都郡。这是新宋第二繁华大城，原来是大商朝的国都，新宋在此立国三百余年后，才迁都于京都。念蕾的父兄都外出了，她便跟着我们三人一起来玩。师父此行是收到了他的至交慕容雁的邀请，他长子要举办平婚燕尔，大宴宾客，遂带我们出来见见世面。

我和烟儿、念蕾还是第一次出这么远的门，一路走了九日方抵达，虽然疲惫不堪，但东都的风物景致却让我们极为兴奋，休息了一日之后，师父陪他的至交慕容雁交际应酬去了，他的幼子慕容敬带着我们三人在城里参观游玩。

这是一个四百六十余万人的名城，街头巷尾，行人如织，商贩的叫卖声、车马的辘辘声混杂在一起，构成了一幅生动的都市画卷。街上有着熙熙攘攘的商铺，挑担的杂货商、卖艺的街头艺人、还有华丽的酒楼、茶馆，仿佛每一步走过的地方，都能闻到三百余年国都浓厚的文化与历史沉淀。

在一家叫「集粹堂」的珍石珠宝店中，我给烟儿和念蕾都各买了一颗小玊石，是可以装到戒子上的，以表心意。俩女孩收到之后都很惊喜，烟儿的眼角眉梢都浸在蜜糖似的笑意里，离开通县之后，她和我的关系好像一下子就恢复到我们相恋之时，让我隐隐意识到，宋雍的狭隘与占有欲可能是我俩关系的最大障碍。

念蕾心中的欣喜映得她那张鹅蛋脸儿愈发莹润生光。看着手里价值不菲的玊石，杏眼倏然亮起来，两瓣樱唇抿出宜嗔宜喜的弧度，唇角牵动着要说什么，却还是矜持地闭上了嘴。

在这里，我还看到一种新奇的玉石，却是别的地方都不曾见过的，叫瑗玊，标的价格也很便宜，一块差不多手掌大小，呈现出一种淡灰绿色，色调不均匀，有的地方略显深，有的地方较为浅淡，缺少那种光亮透彻的质感。它的奇特之处在于有很多小小的天然圆孔，大小差不多能放进一颗玊石，我问店家这块玉能琢磨出什么珠宝，掌柜的苦笑一声：「玊石不是可以充一些内力吗？这个叫瑗玊，它可以充更多的内力，同时还可以那些小玊石续充内力。」

「但是，玊石充了内力有什么用呢？」除了能意念控制它发热、震动。

「没啥用，」掌柜的笑着摇摇头，摊摊手：「摆在这里好几年了，一直也没卖出去。100 钱你拿走。」

共享充电宝？我脑子里突然闪过这个莫名奇妙的名称……还是多问了他一句：「你这种石头，哪里找到的？」他说是欧伦大陆那边采的，当地人也不知道它可以做什么，这种玉石上这些奇怪的圆孔让它天生就是一块废料。

可我觉得一切天生废柴都必有奇用，便还是买了这块瑗玊. 东都的建筑气势恢宏，高楼耸立，屋檐飞翘，檐下的彩绘栩栩如生。最引人注目的是那座耸立在城中正北的城楼，号称「东都第一楼」。在其第三层的环形长廊上，有一幅巨大无比的「新宋开国英烈传」，用五彩蜀锦织就。

慕荣敬跟我们讲解着这织锦中各个画面片段对应的历史，他口才很好，举止从容，声音悦耳，讲解得也很流畅，甚至我们对一些细节进行追问，他多数都能直接回答出来，偶尔有些不确定的，便承诺我们回去查阅之后再寄书解答，烟儿和念蕾对他印象都很好。

慕容敬和烟儿又是旧相识，还时有书信，两人再见面份外亲切。但他之前来青云门时盘恒时间很短，那时我和烟儿的关系又还没有明确下来。这次重逢，我和烟儿当着他的面还没有聊上几句，他便有所意识。

他在跟烟儿讲话时，会时不时地向我微笑，也有意识地话及于我。果然是世家子弟，这眼力界和教养都没得挑。我忍不住把他和宋雍做了对比。可惜认识晚了！烟儿看他指着这个英烈传中的一个校尉身影，说这是其家祖时，晶白如玉的修长脖颈都激动得红了，连念蕾都多打量了他几眼。

参观完之后，我们走到一楼的门口即将出来，我拉着念蕾闪到一边，让他俩先走。

「怎么了？」

「这慕容敬真是一个良家子啊，看你不愿意和他多搭腔啊！」我边说着话边观察外面，外面跟踪我们的人还在不在，他真正关心的目标是哪一个。

念蕾眼波闪动一下，脸上微微一红，有些窘迫地嘟囔了一句：「你倒是想得挺远的！」

在我进门之时就已经意识到有人在跟踪我们。一个书生打扮的人已经跟了我们小半天了。

我之所以觉察到他，是因为他的穿着打扮有问题：上身是一件上段锦缎制成的华衫，下身是一条精细的罗裤，腰间系一条金丝腰带，可他手里拿的折扇，连质量稍高的绢丝扇面都不是，而是那种一文钱三把的做工劣质的纸质扇子。

冀师姐教了我不少东西。

进楼之后再也不见他，那是因为这个楼只有一个出入口。我们在这里徜徉了这么久，如果他还在外面守着我们，八成就是盯梢的了，只是不知他的目标是谁。

我在门口小心地观望了一会，再次发现那个书生，他佯作和一个贩香的小贩商量价格，视线却一直有意无意地看向烟儿和慕容敬。

我便走了出来，和念蕾一直走在烟儿和慕容敬的后面，跟她扯点东都的风土人情。

「这里风气可比京都开化，富商又多，富家子弟多有娶上好几个妻室的。有的女子订婚之后寻找到优秀的情郎，同时又被其他妻室看中，便多有两妻同嫁一个平夫的事情，我却不是太喜欢。」

「哦？」我没明白她怎么跟我说这个。几次趁机观察后面，那书生终于没了，再走了一段，侧脸时却发现身后跟踪之人换成了刚才和那个书生待在一起的香贩。

「若是两房妻室都看中了，不还有' 通房之好' 吗？佳期又短，平夫若是同时娶两个，便不能感情专一，不过对正夫来说，倒是蛮刺激的。两个妻子的初夜都被同一个……」

念蕾这句话说得我莫名心里痒痒的。

所谓「通房之好」，就是一个男子若有多名妻室，各妻室的平夫、随夫是可以合法和其他妻室发生关系的，但前提是你情我愿，不能强上。否则一旦被举报强奸，主家再使点手段，能不能活着出来都是问题。新宋开国之后也就一两百年，「通房之好」就成了豪富之家一种较为普遍的房事风雅之趣。

「是啊，而且慕容敬又在东都，离北方太远。你和烟儿……」

念蕾恼羞成怒，搡了我一把。

我假装放慢脚步，和念蕾逗趣儿，更仔细地观察了一下那个贩香火的小贩：香火箱、后背的招牌、盛着随身用品的大布兜都很正常，衣衫破旧，鞋帽脏兮兮的，唯有腰间的铜铃铛没有声响！

这种铃铛中的击锤即便坏了掉了，也很容易修补。没有声响，只是因为他不希望发出声响。

我向念蕾递了个眼色，快步赶上了前面的烟儿和慕容敬：「念蕾身体有点不舒服，想早点回去了。」

念蕾生从小到大，身边之人俱是江湖中人，她这才意识到什么：「天色也晚了，咱们今天要不到这里吧？」

从这里到慕容家，说远不远说近不近，我对此处街道完全不熟悉，只能跟着慕容敬，见他走到一处丁字路口，转向左侧的小巷子，里面也有灯火人声，心里踏实了一下，借着回脸和念蕾说话的空档又看了一眼身后，有三名孔武有力的男子正快步走近我们，一人后背还有一个细长兜子，极似武器。

我们四人虽然都是习武之人，这次出来却只是游玩，好像谁也没带防身武器——我也忘了冀师姐的教诲。

我从之前的观察中初步判断，那三人目标应该是慕容敬。如果是寻仇要命的，今天麻烦就大了，如果只是想绑架勒索，我们还有机会逃出来。显然，前者可能性稍大一些：若是绑架，明面上都不会携带长武器的。

不知前面还有没有安排堵截我们的人手。所以只能在巷子中寻找避身之所。

一路经行而来，巷子中各家各户都有隐隐人声，我向慕容敬使了两个异常的眼神，他神色微变，也觉察到后面不对，当下就有反应——对着离他最近的一户人家大门，抬脚就踹开，拉着烟儿冲了进去。

「有坏人要绑架我们，我是慕容家的幼子，若能行个方便，必有重谢！」

慕容家族在东都经营数百年，无人不知无人不晓。我在门外一看，可惜屋中竟无一个男子，只有一个老妇和一个少妇。

「有菜刀吗？」慕容敬问。

「……有！」那个少妇已经反应过来，马上将案板上的一把菜刀递给了他，他转身面对我：「晋霄兄，这些人当是冲我来的，我出去引走他们。」

「若是这样，你更须藏好，你在屋中护着烟儿，我和念蕾都有武功！」

说时迟，那时快，后面三人已经疾走到了门口，其中两人各手持雪亮短剑，另一个持着长剑，竟然二话不说，直接向挨着门口最近的我刺了过来。

剑锋刺来的刹那，我身形如风中柳絮般飘然侧移，青衫擦着寒芒掠过。那剑客一击落空，剑锋骤然回卷，似毒蛇吐信般噬向背心。我后颈汗毛倒竖，拧腰旋身堪堪避开，掌缘顺势劈向对方持剑的腕脉，却像打在铁铸的机关人偶上——对方却冷笑一声，手腕如灵蛇吐信般一抖，雄浑内力顺着剑柄反震而来，震得我掌心发麻。

" 当啷！" 斜刺里忽闻金铁坠地声，却是念蕾纤足点地，身形如穿花蝴蝶般旋至另一名刺客身侧，双掌翻飞间隐现青莲虚影，正是灭谛掌第七式" 莲台问心" ，玉掌拍在刺客肘关节时竟发出金石相击之音。那持短剑的杀手闷哼倒退，未及站稳又被她回身一记" 倒踢北斗" ，靴尖正中膻中穴，整个人如断线纸鸢撞在院墙青砖上。

我趁势欺身而上，将他手中的短剑拣了起来，我对面的强敌也手持长剑，摆好了架式，念蕾和我背靠背而战——第三个手持短刃的杀手已经冲向了她。

我再无犹豫，挥出天娇剑法的「天玑剑式」，冲向对面之敌，这一剑式就是为狭窄空间之内战斗而设计的，剑式强调剑与身体的合一，剑法不再是以刺击为主，而是通过身体旋转和手腕的细微调整，从多个角度用剑刃侧边杀伤对方。长剑短剑都无所谓。

剑刃在空中划过，发出轻微的破空声，我的身体跟着剑势转动，左步跨出，右手之剑随之而出，剑刃贴着对方的短刃滑过，发出金属摩擦的脆响。

对面的杀手显然没有料到我会在近距离之内使上如此招数，立刻斜身后退，试图避开这一击，我剑锋再转，用冀师姐传给我的「销魂剑」中一招「玉女香吻」，鬼魅一般欺身向前，两个斜削之后再一推送横拉，在敌人颈部飞出一阵血雾，杀手大叫一声，捂住了脖子，鲜血喷涌而出。

冀师姐的「销魂剑」最阴毒处就在于其诡谲和近身作战——她时有卧底潜伏和暗杀，这套剑法本就是专为三尺之内取人性命所创。剑锋走势全然悖逆常理，看似削向肩颈的寒光，实则暗藏七道回旋劲力。分明是直取心口的杀招，剑尖却在最后一寸诡异地弯折。

我马上转身协助念蕾，她面对的敌人显然武功更高，念蕾以一双肉掌对短刃，有些吃亏。

但她家传武功「灭谛掌」却是武林至宝典，遇强则强，就算是武林榜行榜前二百名以内的高手，七八个回合之内也不会太吃亏，但这个对手显然不是庸常之辈，短刃速度极快，还有内力贯入其中，短刃之上不时闪过一丝冰刃之气，念蕾的小臂、右掌已经多数流血。

我直接用上了「销魂剑」的「欲拒还迎」这一招，虚刺五剑，每一剑都留着余力，剑指不同穴位与要害，佯装配合扰乱，念蕾却使上了「灭谛诀」中最后一招「一切行门」，就算对手武功再强，也吃不了这种排山倒海的掌势，逼得他身法大乱，踉跄数步，将将避让开来，却没料到我已经人剑合一，冲到他身边转身往后横拉一剑，剑刃轻轻地滑过了他的颈上动脉。

当我们再返回那屋子时，却心里一片冰凉：一个穿着青衫的蒙面高大中年男子竟然在我们如此激酣战斗之中，鬼魅一般潜入室内，我们却毫无觉察。

室内那户人家，老妇和少妇已经横尸于地，无辜受到我们牵连，慕容敬和烟儿已经挨着墙坐在地上，面色还好，身上似乎都未受伤。

慕容敬一脸平静：「巴大师叔，冤有头债有主，你就放过这个女孩吧，要杀要剐我不说二字，我家欠了你家的命，我来还罢！」

「既然你已经认出我来，这里还能留活口吗？」

他浑不在意门口的我们俩人，微微一抖双臂，袖口已然鼓气，双手蓦然分开，中间竟有一团森森如寒冰的旋转罡气，内力显然深不可测，甚至不亚于师父了。

我一看他杀着发动，也不顾这武功有天壤之别的差距了，硬着头皮发动了攻击，念蕾却向后一跳，对着室内的那个青衫男子叫道：「巴大师叔，你今天必能轻而易举若灭我们四人，但肯定来不及阻止我大叫你的名字，这周遭可有上百户人家！」

此时，慕容敬身下的烟儿右手微不可察地一抖，一团碎银扑向巴大师叔，这正是烟儿没事就苦练的「半铢碎银针」。

巴大师叔怒不可遏，双掌猛然分开，分别朝慕容敬和烟儿劈去。慕容敬眼中闪过一丝决然，身形一转，将烟儿紧紧护在身后，背脊挺直，显然已做好了硬抗这一击的准备。烟儿手中的「半铢碎银针」虽已蓄势待发，但她却不知，面对巴大师叔这等护体罡气深厚的高手，银针根本无法伤其分毫，只会激怒于他。

这时念蕾在外面已经放声大叫：「巴大师叔杀人啦！」我为了护得烟儿安全，决绝之意已下，施展出天娇剑法第十二式「天破剑式」——此剑式精妙之处在于「周身破绽便无破绽」，若能修炼至第六重境界，便可幻化出四道剑气，分别攻向敌人四处要害。可惜我功力尚浅，此刻只能以命相搏，寄希望于这一剑能逼得巴大师叔分心，减轻对慕容敬和烟儿的伤害。

我纵身一跃，长剑如流星般划破长空，直指巴大师叔。剑锋所至，空气仿佛都被撕裂，发出尖锐的呼啸声。巴大师叔果然被我这突如其来的攻势所扰，眉头一皱，左掌迅速回撤，转而迎向我的剑锋。

这一瞬，我心中既无恐惧，亦无悔意，只盼能以这一剑为烟儿争取一线生机。

念蕾借装外面大喊，实则掏出了她一直随身携带的「棉壬幻丝缠身刺」，索带是透明且韧性极强的「棉壬幻丝」制成，射出时无声无息，只要偷袭不被对方发现，即便躲过去也会被「棉壬幻丝」绕身数匝而缚体。

那巴大师叔刚分出一掌袭向半空中的我，便发现一个比匕首还小一点的暗器袭向他来，原本不当回事，幸而眼力极好，意识到其后还有一根微不可见的透明索带，觉得甚为古怪，只能跳到空中，夺开我这一击，这时掌力只剩下三成了，只听慕容敬惨叫一声，身子颓然一软，口鼻鲜血狂喷。

巴大师叔落地之前，恨恨地还是向我猛击一掌，只是距离已有两丈相隔，却也打得我身形委顿，被击飞数丈之外。

他觉得大仇已报，再不逃走只怕慕容家高手赶来……发出一声悲凉啸：「杀子之仇今天得报！快哉快哉！」

纵身跃起，将屋顶冲破，几个兔起鹘落，消失在夜色之中。

慕容敬却是慕容家嫡亲之子，在垂死之间被慕容家四大高手以全部内力轮番灌输其体内，我也受到重伤，幸得他们内力灌输，也是调养了七天，才算缓了过来。

烟儿感念慕容敬在生死关头的舍命相护，一直在他床前照顾着，相比于宋雍，慕容敬对烟儿的感情，却没让我有什么醋意——慕容敬落花有情，烟儿流水无意。她的情意都分给我和宋雍了。

在我康复之后，慕容雁非常感激我和念蕾两人当时的舍身相肋，似乎又从师父那里知道我的家世背景，便把我单独叫到他的书房，详细地询问整个事件过程，对我的机警非常赞赏，又有一番切切叮咛：武功学业都不是我立身根本，要以军国大事、民生政策为本，将来才能更好地辅佐帝国。

他赠我上千本书籍，都是他女儿慕容嫣看过和批注的，对他家子侄用处不大，大部是关于新宋诸邻国、番国的杂书，商业、社会、军政、航海、民俗，包罗万象。

我脸红了一下：「我看她的批注，妥吗？」

慕容雁笑道：「你救了她弟弟一命，她就算舍身相报，不也是应当的吗？多看一看她的批注，相当于神交了，如果你与她能有缘分，勉强算是我慕容家的小小报答。」

他的女儿慕容嫣现在已是贵嫔，皇帝甚为爱怜，绿意又重，时常伴驾左右，也会给她介绍一些男子，但慕容嫣均看不上，至今仍是处子。

我们返回京都之后，后续听到的消息是慕容家又通过慕容贵嫔的关系，将武林医圣四师叔专程请了过去，各种价值连城的名贵奇药当饭吃，整整三个月才能下地走动片刻。

不过后来听他说因此伤及元气，终身不能再练武功，改为学文，这却是后话。在烟儿的芳心中也留下了慕容敬谦谦君子的影子，时常与他书信交流诗词歌赋。

念蕾也是极爱诗词的，偶尔也会与慕容敬一唱一和，可惜我却不通这道。

念蕾刚来青云门时，常思念家人，每十天半个月的就要回一次京都，同门之中的师兄师姐各有差事要忙，师父常命我陪伴她，此时我天娇剑法已经登堂入室，念蕾武功虽然更好，但她身份特殊，父亲有诸多江湖仇家，也怕再出慕容家之事，多我一个助力，行路必然更安全。

每次到念蕾家，我都会住上一两天，也就半年多的时间，岳家上上下下已和我很稔熟。

她父亲是冥王麒麟岳雷是新宋武林盟主，正是盛年，常年为国事奔波，武林之中也时有风波变故，一年之中难得回家住上几天。她哥哥岳如渊武功在同侪之中算是顶尖高手，在武林排行榜上早已进入前一百名。

岳如渊大哥年长我8 岁。念蕾后来跟他说了我拒绝学他家传绝学《九谷经》一事，她哥哥别有深意地对念蕾说道：「你能把这部心法抄给他，必是你看中的人。而这人竟也真没辜负你的信任，能经得住这样的诱惑，不错！」

为《九谷经》这部武林之中的无上内功宝典，不止新宋江湖中有过数场血雨腥风，少说死了二三十个人。

隆德二十年二月份，我去了两次京都，一次是钱大监身体不好，我在他床前伺候汤药。他那时发起高烧，把我当成我父亲，反复叮咛我：「主子，那些物事我都藏好了，都在芳汀园的保险箱里。」我收下了他的钥匙后，去开开了保险柜，找到一张地图，写的都是古怪的地名，还有一些往来书信，一时来不及细看。

还有一次是陪念蕾回家。

在她的闺房里，她给我展示了18张梦灵纸。

烟儿的最爱是香囊，念蕾则喜欢收集梦灵纸。喜欢浪漫的女孩子都会有几张梦灵纸，它的作用大体就是和爱侣睡觉前在上面共同写一个心愿，然后各撕一半贴在自己的心口，夜里两人就会在梦里把这个心愿共同达成。

梦灵草不算很稀有，新宋南北各地都有。一般生长在含有丰富微量元素的古树下面，在红绿之吻的夜晚，它们会散发出淡淡的银光，有一股微甜的香味，因为是至阴之物，还有微凉的触感，不难识别，难点在于要以处子之身裸体采集，噙在嘴里一段时间，才能保全最大效力。

梦灵草这个爱好是真需要投入时间的：梦灵草一共有五种叶片，需要同一类型、差不多十五六片的叶子，才能让纸坊的纸匠做出一张梦灵纸。交换这些梦灵草的时候她们还有一套折算体系。

念蕾给我展示了她手里的18张梦灵纸，她从9 岁就开始采集梦灵草了，还因此结识了很多女伴。以前我只是听凝彤唠叨过几次，烟儿从来都是只顾眼前的，需要频繁交换，收集的时候还要光着身子，她不会做。

念蕾给我介绍得很详细。

这梦灵草一共有五种叶片，一种是心形的，在心形叶片做的梦灵纸上，两人大致上描写一下什么样的鸳鸯梦，入睡之后两人就能在梦境里共同体验这段想象中的纯美爱情，这个比较稀有。

星形的叶片是最常见的，如果一对情侣想要在梦境中体验一下复杂而纠结的多角爱情，就只能用星形叶做的梦灵纸来写。

羽状叶片最罕见，梦中进行男女欢爱，这种草和心形草一般不会交换。女孩子们一旦获取到这种羽状叶片，都会如获珍宝，非常小心地收起来，一旦做出纸来，就会成为压箱底的秘藏，绝不敢让正夫看到。因为多数女子都会背着正夫与蓝颜交欢后用这种纸写下「开羞穴」之类的梦。这种纸又被称为「极妍香艳纸」。

三角形的叶片制作出来的纸，一般都是平婚燕尔期间新妻和正夫所用。两人在梦灵纸上提前写好一些美梦，睡前虽然和平夫尽情云雨，梦中却能和正夫一诉衷肠，做一些正夫大防不许的亲昵行为，而不至于让正夫思念成疾，抑郁难解。这种梦灵草也是最易收集的。

眼睛状的叶子既少、女孩子们基本上也都不愿意收集。这种草做出来的纸，一旦给了正夫，让他写下「梦中窥视」的意愿，就可以从妻子的记忆中知道这一天她都做了什么对不起他的事，又叫「窥梦捉奸纸」，除非极为相互信任。

我便问她：你手里这几张都是什么叶子的。念蕾说，只有1 张是心形的，其余10张是三角形梦灵草叶，7 张是「窥梦捉奸纸」。

念蕾计划这17张纸都是在她馨香蜜月期间与给她将来的相公用。馨香蜜月时多是在外地旅行，睡前和平夫巫山云雨，抵死缠绵，梦里却可以和她的尊夫互诉衷肠，腻歪在一起平婚燕尔期间，女子要称其正夫为尊夫，以示距离。

「刘思雨手里还有10张三角形梦灵草纸，叶珊儿那里我再跟她要一些，苗采之那贱人就算了……一般馨香蜜月没有就超过20天的，是不是？」

她睫毛垂下来，似是自言自语，又似乎是在问我，藏不住的朦胧爱意在殷殷的眼波闪动着流露出来，少女修长的脖颈似乎染上一层淡淡的粉色。



 第八章

念蕾以巧妙的方式将本应秘而不宣的九谷经传授于我，使我深深感受到了她那份难以言表的情意。念蕾此人，端庄自持，令人敬重，我在她面前不知怎么地，只有唯唯且诺诺。

一般青年男子遇到的最大心障就是平婚燕尔期间因嫉妒屈辱而产生的揪心挂肚，肝肠寸断，各种患得患失，她收集的这几类梦灵纸，其用途让我意识到，若成为她的夫婿，夫妇之间必有极美之绿爱！

在我出门前，凝彤曾千叮咛万嘱咐，要是我手头宽裕的话，能不能也给冀师姐送一个「锁心鸾钥」。冀师姐在新宋南军呆了小半年，然后马不停蹄地去镜湖宫办差，四五天后会回来只能休息三四天，之后还有一大堆差事，都知道她武功最好，往上爬的心思最热。老马给冀师姐许诺了，兵部这一年给了十一司一共九个破格提拔一级的名额，但原级别要任职满一年，且要有极突出表现。冀师姐现在是从七品翊麾副尉，任职快满一年了，正常途径想提拔到正七品的海安校尉，无论如何也要熬上五年。所以她现在接差事有点疯迷。

凝彤让我必须到「秋月娘装饰铺」买「锁心鸾钥」，质量可靠，做工精致，又生怕我忘了，还让念蕾也提醒我一下。

念蕾陪着我去买，最终把价格砍到4 金铢60银。我突然提出要再买一件，小声跟她解释了一下，是准备给烟儿的。说完就很窘迫，觉得好像欠了她一句解释，但实在不知如何启口，毕竟我和她还没有……

念蕾看着我不太自然的表情，莞尔一笑，那澹然的娇颜似是一只安静的花骨朵，含苞欲放中透露出一种不急不慌的节奏，仿佛它与时间有一个秘不可宣的约定，花开于何时，它有它的主张！

之后念蕾又拉着我去了一间首饰铺：「你得给烟儿买点首饰了！」

买了一件鎏金跳脱，一对缠枝细镯，一只琉璃蜻蜓步摇，我一阵惭愧：幸亏有念蕾的陪伴，我才知道烟儿脚的尺码，又买了一双蹙金云头履。我刚要提出给她也买点什么的时候，话音刚落，她却一指外面：「你看，外面那辆马车！」

我向外望去，只是一辆「青鸾衔珠七宝车」，我在京都的家里全是「金凤双鹤大华辇」，这是王妃的专用车，自从母亲离世之后，应该一次也没再用过。但这种「青鸾衔珠七宝车」，在京都，每天见到一两辆还是可以的吧。后来才意识到，念蕾只是为了避免双方尴尬找个巧妙的借口而已。

那天我还陪着念蕾去了趟「西园雅会」——念蕾去年来青云门之前参加过两次「西园雅会」。烟儿告诉我，今天特别不一样，来了两位新宋最著名的大诗人，被列为新宋百年第一诗鬼的刘桢卿不用说了，连号称八百年第一诗魔的王空同也来了！

不能说万人空巷，但西园中最大的广场上，至少有两三千之众。念蕾已经让丫环双生早早订了前面三排的雅座，台上有两张桌子，中间放了三把椅子，台上后排还有七八个人拿着乐器已经做好，他们是京都最有名的一个丝竹乐队，叫「清平社」，演奏乐器有二胡、笛子、琵琶、箫、笙。

念蕾低声告诉我：这个「清平社」非大富大贵之家，都请不动的。不是钱的事，人家只图名气。每年这个「西园雅会」都会产生四五首佳作，第五排那里坐着的全是书商，佳作一出，马上就有人来跟诗人商量版费。其中有一个俊美青年，盯着念蕾看了一会，然后又打量了我几眼。

我新宋男子多数会穿着圆领长衫，丝绸、棉布或麻布的材质，颜色多数都是浅灰色或深蓝，腰间系以布带。这个俊美男子的长袍是很典型的九华国风格，袖口有华丽的金银线刺绣，深红色天鹅绒材质，在人群之中格外引人注目，应该是九华国的大书商，身边还有两个仆役。

待我和她落座之后，没多久，便见两个青衣侍从拿出来一些纸箱摆放在台上的两个桌子上，念蕾又告诉我：一会儿等两位大家来了之后，便会从这几个纸盒子里抽出一些题目，主持人会随机分发给前排雅座的人，看看谁有好的创作，自行念出来，让两位大家评鉴一下。

我一听这话就有些心虚了，从小到大，我开蒙之后从未认真看过一本诗集，对诗歌真是一窍不通。

「你不举手不就成了吗？」念蕾笑着安抚我一下，偏着头继续和她身边要好的那个女伴聊天。

「金胖子今天也来了，你看看，就坐在右侧第一排，正回头看着你呢！」

念蕾冷笑一声：「无聊！」，就故意转过脸来跟我大声说笑。

她们说的金胖子，大名叫金素味。他的父亲是隆德皇帝非常信任的重臣，姐姐是皇婕妤，金贞儿，嫁给隆德皇帝已经有六七年了，不算非常受宠。金家和岳家曾是世交——念蕾的父亲岳大侠曾救过金素昧父亲性命，算是金家的恩人。直到金贞儿被选为婕妤之后，两家来往才少了一些。

我之所以能认识金素昧，也是因为念蕾而起。身为一名世家子弟，金素昧天天花天酒地，仅会一点花拳秀腿，诗词文章也狗屁不通，豪门之中的贵公子，锦裘玉食，鲜衣怒马，吃喝嫖赌样样精通。他打小就喜欢念蕾，自从进入青春期便对她展开了一场漫长而热烈的追求。一到岳家就假意扮出痴情种子的样子，在外面却是个花天酒地的浪荡子，富家子弟的坏毛病一个也不少。

金素昧对突然闯入念蕾生活的我，非常嫉妒，此时看着我和她说话，眼睛里快喷出火来。

没过多久，有一个负责念诵、致辞、引导诗会的「拂尘子」便手拿拂尘上了台，在示意广场众人安静下来之后，随着清新悦耳的乐曲，「西园雅会」开场了。

之前我还不知道，触怒一家外戚之家意味着什么，现在终于意识到了：等两位诗词大家宣布开始之后，那位拂尘子便让几个青衣侍者拿着纸盒子在前面雅座逡巡散发一些诗题，给了念蕾三张，看我连连摆手不要，青衣侍者就绕了过去把纸条子给到其他人了，没想到一直盯着我的金胖子却打出一个响指，向一名青衣侍者指指我。

那青衣侍者便走过来，硬塞过我三张纸条子，还笑着安慰我：「没关系的，你不举手便可。」

然后，金胖子又向那拂尘子招招手，指着我，跟拂尘子耳语了几句。念蕾看到这一幕，很生气，恶狠狠地盯着金胖子，金胖子一缩头转过脸去了。

念蕾冷笑着对我道：「一会他要作难，我就跟你一块儿走，看他还能作什么妖！」

然后她又把我手里的纸条拿过来看了看，嘴里念念有词的，低着头开始苦思冥想。

「念蕾，我知道你回京都一多半就是为了参加这个诗会，咱们不走。我是学武之人，本来就是陪你来的，说清楚就行。」

诗会开始之后没多久，那个拂尘子讲了几句开场辞之后，便开始了诗词创作这个环节。

第一轮的创作、吟诵加上两个诗词大家的一一点评，就用了一个时辰。

第二轮时有七八个青年举起手，果然，那拂尘子也不管举手之人，却专门跑到我的面前，将手中的拂尘向内一甩，举手示意我来作诗。

我有些暗恼，这种场合自己丢脸不行，但不能连累念蕾，便鞠了一躬：「我是学武之人，从未作过诗的，见谅则个！」

拂尘子也不说话，又将手中拂尘再向外一甩，伸出掌来向我虚托一下，请我作诗。念蕾有些急了，便站起来身来：「他却是陪我来的同伴，这样，他这诗题，我倒是有所感写了几句，有点……」

拂尘子将手中拂尘再向下一甩，继续目视着我——后来我才知道，这个讲究叫「三拂尽诚意」，就是你若不作诗，是瞧不起今天来的人，觉得对方不够份量。

那边金胖子做出无声爆笑的样子，让我来了气，我从尴尬到脸红的念蕾手中抢过一张纸条：「行，我来作！」

大不了写一首打油诗呗，你还能杀了我吗？

我扫了一眼诗题目。新宋朝诗会中出的诗题，还是挺讲究的，有特定场景，我手里这个叫「夜观海棠」。

脑子里突然想起初中时老妈叫我背的一首诗，便大声念了出来：「诗题是「夜观海棠」」

「东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。」

我随口吟了出来。台上台下，一时鸦鹊无声。

然后我便坐了一下，突然之间出了一身的冷汗：老妈？！我母亲不是在我一岁的时候就亡故了吗？

我痴痴地坐在那里，脸上一阵白一阵青的，完全没有意识到周围人的反应。

直到念蕾捅捅我，我才还过神来。

「这位诗友，这诗，是你本人作的吗？」

「不是！」我连忙站起来声明一下，「是我……从一本杂书上看的，记不太清楚了。」

我刚想再捕捉一下这诡异的回忆，却又什么都记不清了。

周围议论之声更大了，台上那位号称「八百年第一诗魔」的王空同走到我跟前喧哗之声便静止下来。他是一位从四品的翰林，官高位显，文名之盛，可谓老少咸知。每有新诗出炉，隔夜遍传四海。不说新宋子民，就连同文同种的新宋番国九华国，从国主到平民商贾，都极爱他的诗作！

「这位小友，你是从什么杂书上看到的，原作者是谁？」

我努力想了一想，还是记不得，非常抱歉地拱一拱手：「确实记不得了，只是拿来应付一下，真不是我写的。我是一个习武之人，不通文墨。」

王空同皱了皱眉，一脸的怀疑和不悦。

「我这位义兄，为人一向极谦虚，只是深藏不露。我知道，藏拙之人必有非凡之处，霄兄，今天你有幸得遇我们新宋诗魔，不要有顾虑，他最欣赏扶持年轻后辈的！」

金胖子不知何时已经来到我身边，一番慨然陈词。

然后又在念蕾还没反应过来之时，从其手中又抽出一个纸条，看了一眼之后递给了我，慷慨陈词道：「晋霄兄，这诗题更对应你侠客身份，「琴剑相伴」，此时不一鸣惊人，又待何时，再作一首！」

看了一眼面前这个表情有点不悦的王翰林，我加了小心，看了着诗题，脑子里又浮现出一首诗，不得已，只能拿它凑数了，我缓缓诵出：「纵有侠骨莫凭栏，红杏空枝绿烟寒。三尺龙泉临风舞，一腔相思对月弹，满堂英雄慨而慷，畸零身世行路难。南寇北虏刀溅血，微躯报国莫等闲。」

「这是我之前的一首旧作，今天正好凑对了诗题，并非本人有快才。」我不敢再说杂书上看到的了。

「好诗！」王空同拍手叫绝！

念蕾偏着脸，出神地看了我一会儿，好像是一个很资深的金石学者拿到了一块泥封，完全判断不出来其价值和年代，但觉得藏着很多的秘密。

拂尘子随时大声在诗会中诵出来，全场人声鼎沸，一齐看向我。

王空同紧双手紧握我的手，眉间神彩熠熠，无比兴奋：「我新宋竟然有你这样的诗才！」

然后连声问我姓名籍贯，师从与谁，硬拉着我走上台。

我不得不向他深鞠一躬：「王大家，李某乡野一介武夫，实在不想在此出乖露丑，今天真的只是陪友人来此，还有急事要处理，能否行个方便，我改日登门拜访！」

我的脸涨得通红，这些诗应当是我背诵过的，但何时、何故背诵的，完全没有印象。就像「二二得四」「三三得九」一样地，自然就想到了。

王空同不解我有如此窘迫之态，尤其是他听我在诗中提到「畸零身世」，或真有不便于人言之事，便点点头，给我留了地址，放了我一马。

我不由分说，拉着念蕾便出了门。

在诗会的门口，一个仆人给我送了一张名贴，并指指一路追着我的那个九华国书商：贾氏印书馆，贾飞。我向他拱拱手，对他的仪容气态很有好感，却没想到有一天我会跪在他面前，用舌头为他「服务」……

他遣来的仆人问我：他的主人想和我聊一聊稿酬。我连连摇头。

念蕾一路上也没再提及此事，非常沉静，有大家闺秀的风范。

晚上岳大哥请我喝酒——我新宋男儿十三岁便可饮酒，所谓仗剑江湖载酒行，千里杀人不留名，听闻他酒量大，我倒也不惧，很实诚地跟他喝了一顿。

他和念蕾是同父异母之兄妹，岳雷大侠第一位妻子也是一个女侠客，在和武林排行榜第三名母阳女交手时为其所害，烟儿的母亲常念慈是他的第二任妻子。但兄妹感情甚深。他希望我能善待他妹妹，我郑重举手承诺。

饮酒中间，他说借酒遮脸，请我把一事由转告给我师父，为何这半年他家给念蕾的生活开销低于之前他父亲跟我师父的承诺。

他解释说，因他的妻子梅曦媛出身官宦世家，嫁妆颇丰，他家除了聘礼，还有大喜礼「平婚燕尔」的花费，已经是非常勉力了，可梅曦媛还希望将家中再改造修缮一下，另外，她想和她的平夫有一个完美的「馨香蜜月」，在渔阳的海边……是以家中已经开始典当值钱物件了。

渔阳可是新宋商业化最发达、最富裕也是最奢侈之地，最是红尘中一二等富贵风流之地，东都和京都的富豪大佬们都有在那里置产。

我问他婚礼这一块，还缺多少钱。一文钱难倒英雄汉，再加上在自己家饮酒，他也是酒意上来了，右手晃了一晃，想一想，又加上三指：「五金铢！」

这次陪念蕾回去，除了凝彤的托付，师父也我顺道买些铜料，却一银铢也没给我，只是舔着脸笑嘻嘻地再次给我打了个借条，让我带上我家在银庄存钱的凭证。我便在次日多取了十金铢，给了岳大哥。

他都已经忘记了昨天晚上说了什么，我就跟他解释了一下，他的脸腾地红了，死活不要：「本来就欠了念蕾的生活费，还要再跟你借钱？！」

「岳大哥，我在修炼的可是九谷经……」

他凝神看着我，微微点点头。

次日下午，岳大哥在他家的后花园干活，让我搭把手，帮他修缮一个亭子。梅曦媛袅袅婷婷地走了过来。那时他正好不在家，我为了方便干活只穿了一件粗衣，下面的短裤也是齐膝露出小腿，打扮和下人无差别。她便以为我是干活的工役，只在花园中研究哪里可以放一个秋千。

我在锯一段木头时，因为没有量好，将一段木板锯得有些过了，口中道了一声可惜，被她瞧见，问清事由之后，就有些恼了，劈头盖脸地说了我两句，让我赔钱。

我只好连声道歉。一方面是自己确有问题，另一方面，那因那梅曦媛明艳无俦的绝代芳姿。

这时岳大哥和念蕾都回来了，念蕾连忙告诉她，我是她在青云门的师哥，是来义务帮忙的。

岳大哥脸上有点挂不住了：一则本来就是向借我的钱，二则为一根木料锯废了，还把我当成工役下人数落我，更有一层，是他昨天醉酒时和我说的，梅曦媛也不管岳家经济能力有限，只为了讨好她的平夫，一个歧路人，俩人要在这个亭子里云雨欢爱……

我看他当下脸一沉便要发作，急中生智，一拍大腿，对念蕾大喊一声：「咱俩差点忘了你左大哥的大事！你母亲上次来信，说左大侠受了伤，需要一些铁蕨子来配一幅药，让咱们这次来京都买的！」

念蕾一头雾水，见我向她使眼色，明白过来，吱唔了两声。

「左大侠怎么了？」岳大哥一惊，被我分了神，「他怎么受伤了？」

左峰左大侠是我新宋武林第一高手，在武林排行榜名列第二，内外兼修，武功出神入化，已臻致境，念蕾的母亲常念慈在给念蕾家书中提的最多的就是左峰左大侠。

念蕾的母亲常念慈是名臣和诗词大家常卫良之后，家学渊源，同时也爱习武，今年才刚三十有四，为了配合左大侠双修，多次与其达到「极乐之境」，得以青春永驻，可终生再也离不开他了，在念蕾十岁那年，念蕾的父亲岳雷亲手将爱妻「夜嫁」给了左大侠。

常念慈因为永久冻龄，看上去将将只有二十岁，再加上她性子慧黠婉娈，和一向矜持端庄的念蕾站在一起，有人甚至觉得念蕾是姐姐。

在通信中她不喜念蕾开头用「家慈」称谓，说把她叫老了，念蕾便来问我，我说你写「芳鉴」她一定高兴，果然对方很开心。

在新宋的平夫婚姻中，有「夜嫁」一说。夜嫁起因，多数是正夫家落魄了，而招的平夫则是富贵之家。平婚燕尔的新房，一般由主家提供，也可由平夫家提供。很多新娘子在平夫家过惯了富裕生活，不想回到贫穷的正夫之家，这时便有「夜嫁」之选。《新宋民律》对于「夜嫁」有相应规定：在半夜时分三方举办一个「送妆」仪式，新娘子便是平夫之妻了，平夫若有多名妻室，还需补缴50金铢。

在七男对一女比例的世界中，漂亮女人想过上优渥的物质生活，还需要什么理由吗？

「念慈来信跟我说，左大哥最近在老磁山和母阳女交了一次手，吃了一些暗亏，有一个方子，需要什么……」她转向我，「你瞧我这记性，晋霄哥，叫什么来着？」

「铁蕨子。」

「对对！我们现在就去买。对了，哥哥，父亲今天就在皇城司，你也须向马上他通报一下。」

那梅曦媛看出来我是在替她掩护，红着脸向我施了一个万福，眉眼之间除了歉疚，还有几分眼波粼粼的绝世风情，念蕾当下便注意到了，却只是向她哥哥挤挤眼，这一诡异情景，当时就令我想到不该想的了……

新宋的「通房之好」和「并蒂之乐」是民众普遍接受的浪漫风俗。

「并蒂之乐」则不仅是民俗，官府风化大使也会宣扬此风：「情之所钟，法不拘之，一家和美，国泰民安」。弟妹与兄长，嫂子与妹夫，姐夫与小姨，甚至母婿、父媳之间，皆可有男女之情。所以老百姓话说得不堪的，叫什么「淫水不流外人田」，「自家吊儿快活自家人，自家浪水温润自家情」，话丑理不偏。

此法条之所以被加入到《新宋民律》，好像是因一起家庭诉讼而引起的。除了人格财产之争外，只要三者你情我愿，唯有血亲、年龄上的严格限制。当时的沛武皇帝，我新宋武林七神皇之一，曾传下口谕：「房事宜宽不宜紧。」

我和念蕾假装慌慌张张地出了门，她在一个街口收住了脚，笑得弯了腰：「还亏你记着这事呢！我都忘了，一张嘴就编出一个「铁蕨子」这种我都没听过的草名，我差点圆不上这谎了！」

她用葱白手指撩弄了一下披散在香肩之上的乌黑秀发，亭亭玉立地站在我面前，宛如一朵荷花在微风中轻轻摇曳，姿态腼腆、惹人怜爱。

她矜持地斟酌了一下语言：「晋霄哥，谢谢你！你真大度，给我家借了这么大笔钱，被她那样使唤，你还不介意，还想着怎么转移话题，真难为你了！」

「你左大哥的事，我当然得记心上了！」

念蕾捅了我一下，雪白俏脸微微一红：「那时我懂啥呀，只是为我母亲的选择而高兴，她幸福，我父亲也幸福，我当然也开心！」

念蕾刚来没多久时，我们起居都在一起，年龄又相当，还算在两小无猜的年龄吧，大家谁有什么想法也都会直说出来。烟儿问念蕾最爱慕的大英雄是谁，念蕾便说是左峰左大侠，说他是她母亲的平夫，我和烟儿都大吃一惊。

念蕾又道：在她十三岁生日那天，左大侠给她送一小瓶「月华丝」，就是红绿之吻的夜晚，飘落下来的「月华之丝」，入手即化，一碰即断，也不知道他怎么做到的！装在一个极为珍贵的小琉璃瓶子里，夜晚熄了灯，不停地飘来飘去，还在瓶中幽幽发着迷离的五彩光线。

「可惜，他只在我身边待了片刻……」

「就像是郭襄和杨过！」我马上就联想到这两个人物了，可惜，一见杨过误终身，隐忍而克制，明知不可为，穷极一生也要去追寻……

「这两人是谁？」念蕾和烟儿都问。

我张口结舌，满脑袋都是他们的故事，却一时解释不清了。

此时，念蕾一双俏眼深深地凝视着我：「不用再提小时之事，眼前的人，在我眼里，才是最完美的。」

这一年的时间少女的身体已经完全发育开来，出落得气质绰约，身段婀娜，明眸皓齿，眉目姣好。那种俏丽明艳别有一番超凡脱俗的气质，让我不敢多想，那双慧目中有异样情愫涌动，让我也不敢她对视，便拉着她去买药去了。

「你还真去啊？我怎么从来没听说过铁蕨子这种草？你可别胡闹了。」

「真有的，左大侠的武功排行第二，不可能打不过排名第三的母阳女，又是发生在老磁山的比试，一定是母阳女有了初步的空间之力，利用那里的磁场来加强她的空间晕眩技，铁蕨子这种草呢，有一种反磁物质，可以帮助左大侠抵消这种脑部的伤害。」

念蕾站住了脚，用难以置信的眼光打量着我，瞪大眼睛，声音都有些异样：「晋霄哥，我可听父兄聊过很多次了，武林三神尊的空间眩晕技，我新宋全武林都对此束手无策，……你这么轻描淡写的说出来，还这样言词凿凿，你，你吓着我了！」

她连声问我，听谁说的，是不是真的。

我被她的反应也吓到了，这个推理不是很简单的吗？这个医理不也是很自然的吗？

我摸摸头想了一下，这些知识就像用鼻子呼吸、用嘴巴吃饭一样自然，我便郑重其事地向她点了点头。

这次她沉默了好久，问了我另一个问题：「「人生若只如初见，何事秋风悲画扇」，你有一次看我哥哥伤心，题给我哥扇子上的这句诗，我当时问你，是你写的吗，你说，是你在别处看到的。后来我问冀师姐，她偷偷给我看了一些东西，比如「昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通」，并叮嘱我千万不能和你说……问你，你一直说的都是在哪本杂书上看到的！」

「我和念慈翻遍了《诗雅》、《新宋八百年诗词全录》，甚至文汇阁藏书楼，也未得见！还好，念慈正好认识皇宫里的一位小妹妹，她才隐约透了点底子。」

念蕾精巧琼鼻轻轻哼了两声，紧蹙眉头，带着责备的眼神看着我：「还有你在这次诗会上的惊艳之举！晋霄哥，请你不要骗念蕾，告诉我——真话！」

她语气很重。

我实在找不出合理解释，几乎不敢和她对视，一咬牙：「是我写的！」

念蕾噗呲一声乐出来了：「你这个傻样，好像妻子和蓝颜偷情，被正夫所捉，最后不得不认错认罚的样子！」

念蕾最爱的新宋风流，便是蓝颜关系。

看着她巧笑嫣然的娇俏模样，我一下子痴了。念蕾意识到我的异样，俏脸红晕荡漾，却大胆地迎着我的目光，与我凝视了一小会儿，似乎是她鬓角发丝扫过耳垂上颤巍巍的绿玊石坠，才让我艰难地错开了这烫人的对视。她也不自然地红着脸，看向路边的一颗杏花树。

然后念蕾便没说话，拉着我先去药铺，一问，还真有这个药，一般是治皮肤病和脚气的，没听说过可以治眩晕。念蕾看看我，我向她点点头，她便买了一些。

后来她把这些药连同我给她的方子：处石、铁蕨子、茴盐，共捣如泥，纱布覆头，寄给了念慈。

左大侠的眩晕症好了以后，专门修书一封，问她此神方得自何处、何人？新宋武林群侠为得此良方，能解此眩晕之厄，皆铭感五内！

目前掌握空间能力的武林三神尊，或对新宋有敌意，或持超然立场，新宋在暗战中非常被动。

更让他和念慈钦佩无比的是，他本人也是在这场比试中才确认了母阳女初步掌握了空间能力，可念慈在信中只提了老磁山，未言其他，谁能有这样的大智慧就从这一点就分析出来？

念蕾在我房间里，把这封信默默地递给我，长叹一口气：「我怎么回？」

「这样，你就说，你有一次在青云门外，遇到一个老道，他快晕倒了……」我说到最后，非常坚定的语气稍微有些不自信。

念蕾气得扑到我身上又撒又咬，我俩心电感应一般，突然之间，同时停止了动作。明眸皓齿近在咫尺，清亮的眸子里甚至能辨得清见我的面容，她长长的眼睫毛我也都能数得清几根，嘴唇和嘴唇像磁石一样靠近，如芝如兰的呼吸扑面而来，终于，我情难自己，向上一迎，那份柔软湿润的触感，好像是丝绸般滑过肌肤的柔软，让时间都停了下来。

正好被推门而进的烟儿看到：「哇，你俩终于好上了啊！在椅子上亲，还不如上床……」

念蕾大臊，马上把脸偏开，意识到她已经完全趴在我身上了，连忙蹦了下来，一甩长发，羞红着脸跑到门口，心有不甘，转过头气哼哼地对我说道：「李晋霄，我告诉你，这事我兜不住的！你自己解释去！」

说罢昂然出了门。

「你早就应该爱念蕾了！」烟儿常在我耳边念叨这句话。

我把在京都买的礼物送给烟儿，她满心欢喜，一下子扑到我怀里，晕满娇颜：「这是你第一次给我送首饰呢！」

然后，她便当着我的面穿戴上去：「将来，我要练习内媚之术，一直青春永驻，让你给我送一辈子的首饰，还不带重样的！对了，你为什么没给念蕾买？」

