第二十八章

「讨教可不敢当！红袖添香夜读书，卿正欣喜吾欲狂。

可我未必能有这个福份的，呵呵！」我刚说完这话，就看到元若舒脸上一脸祈求的急切之色，心里猛地一惊。

刚刚他与我对视之时，眉宇间的急迫与焦灼，微微颤抖的嘴唇，乃至身体的姿态，给我的感觉好像是一只躺在地上向人类展示自己柔软肚皮的小兽，明知暴露要害可能招致致命一击，却仍不得不舍去所有尊严，以最脆弱的姿态邀宠。

我觉得多看一眼都会让他羞愧难当。

身后再无退路的人，眼光都是一般的仓惶！

不知他俩出了什么状况。

找平夫，起码是平等的，甚至可以是居高临下的，哪有这么急切张惶的神态！我惊疑不定，不得不应着景儿说下去：「若这等人生快意之事能落到晋霄头上，灯下环拥美人之时，必时时感念若舒兄之大度！」

如果没有别的原因，双生至少该通过念蕾先探探我的口风，而不是这般贸然带着相公前来。

但此时若我断然拒绝，他们夫妻二人的颜面何存？我心中虽有些不悦，也只能暂且应付着。

我挂着突然拣到大便宜的一脸喜气，笑着朝元若舒拱手作了一个长揖，请他坐下来，让元冬奉上茶和点心。

青雨站在一旁，龇着小虎牙笑得格外灿烂。

元冬则拉着双生的手，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容，仿佛在无声地祝贺她心愿得偿。

双生晕生双颊，待我和元若舒落座在一张双人禅椅上后，她也拖过一个绣墩，想坐在我们两人身后中间的位置，却被元冬连绣墩带人往我这边轻轻一推，双生猝不及防，险些从绣墩上跌下来，本能地伸手扶了一下我的肩，又闪电般地缩了回来，此时连耳根都红得像是抹了胭脂，羞恼地捶了元冬两下，低声嗔道：「你这小蹄子……」

此时的她，早已没了平日里的洒脱和自矜，连眼光都闪烁不定——看向我时是尴尬与羞涩，看向元若舒时却又带着几分紧张与惶恐。

我知道此时仍需元若舒出面化解这微妙的尴尬，便闭口不言。

那一刻，我推己及人，想到自己早晚也会面临这样的局面，心中竟生不出半点激动，眼神散漫地看向正门，只有深深的感慨与悲悯。

元若舒的处境，与我面对孙德江之时，有什么区别？

心中五味杂陈，也只有暗叹一声，假借着端起茶盏抿了一小口。

「双生，既见君子，云胡不喜，我今天就是来给你把关的，来，你坐过来，我再相相，你俩有没有夫妻相！」

我望着窗外一里之远的千仞瀑，水雾氤氲间恍惚映出烟儿的笑靥——莫名在此时想起了她，心里一阵阵撕裂般的疼。

她和宋雍在淫戏之时，仍然没有放下「灵犀刻魄」的承诺，是对旧情仍有眷恋，还是如同千仞瀑那样，在喧哗之后还藏着岩石一般不可动摇的信念？

元若舒应是一个非常聪明的人，他敏感地注意到我飘移不定的眼神，与我大声说笑，我也反应过来，积极回应着——无论如何，这是我岳父当初跟人家说好的事，不敢冷落他半点。

双生已经坐在他原来的位子上，元冬把绣蹲递给他，他便坐在我和双生面前。

细聊才知道，他家原是京都城内颇有名望的商贾，数代专营南北果品，生意一度遍及京东、京西两路。

去年元阳教突然在各交通枢纽设商卡盘剥，元家一批南果北运时被强征「供果税」，元若舒据理力争，反遭教徒殴打，果品尽数腐烂于途，这单生意的客户却是一个绝对不敢得罪的王公，因为逾期惹恼了大主子，被克了三十倍的罚金——元家倾家荡产不说，老父连惊带悔一病不起，治了两个月，人还是没保住，从此家业自此一蹶不振。

「郑国郡主？」我看向双生。

她之前说是她牵的钱。

三十倍罚金，哪个王府这么狠！

双生摇摇头：「东胜王府的二管事，是郡主府九翟典仪的妹夫，没料到……」

皇太伯。

那就难怪了。

我想起去年双生和我借钱的事，可能是到了还钱的节骨眼上。

元若舒骨子里三分商贾之气和七分书卷气倒是挺对我胃口。

他谈及往事，虽然语气平静，却难掩眼底的沉郁和不平：「应试未第后，我就一直帮着家中打理果品生意。

现在家里生意不行了，我就在『醉清风茶行』做些账房杂务，勉强糊个口吧。」

醉清风茶行是京都最大的茶行了，还有不小的贡品生意。

这人是真有本事的！

「我相公的会计簿记本事是人人皆夸的……他还花了三年的时间学习了一门叫『四柱清册』的奇术，可惜时人都不识货！」

双生微微侧首，目光温柔地落在元若舒身上，眸中满是欣赏与怜惜。

她伸出手，轻轻握了握他的手，指尖传递着无声的鼓励。

「你懂『四柱清册』？」我心中猛然一震，脱口而出，「这可是极好的会计核算方法！我家也有一点小买卖，我让他们用，他们都没听说过！」

真是打瞌睡遇到送枕头之人，又像是在沙砾中偶然拾得一颗明珠，未料到眼前这位气质不凡的男子，竟是一位深藏不露的财务奇才，我压下心中的惊喜，神色如常地看向元若舒，语气中多了几分郑重：「若舒兄，这『四柱清册』之法，看似简单，实则精妙。

我家中其实也有些买卖，可惜账房们对此法闻所未闻。

若舒兄既有此大才，不知可愿助我一臂之力？」

他日，无论是以商贾之道笼络九国番邦，抑或以诡谲之术令辽国陷于纷乱，皆需倚仗严谨精专的财会管理。

唯有账目明晰、调度有度，方能于最短时日内收奇效。

纵是婚制改革一事，也牵涉到天量钱银之核算。

我家里虽然进项不小，但只是简单地收个租。

双生闻言，激动得双眸闪亮，却又带着几分疑惑：「晋霄哥，你家还做买卖？」

她下意识地看了一眼元冬——如今我的钱财都由丫环元冬掌管，这一点双生是知道的。

元冬也是一脸茫然，从未听我提起过此事，有点似信非信。

元若舒显然没料到还能遇到知音，脸上闪过一丝欣喜，但那抹笑意随即凝固，化作一抹复杂的神色，仿佛千言万语哽在喉间，却难以启齿。

他终于低下头，声音轻得几乎像是自言自语：「其实……我今日来见你，只是为了给双生找平夫。」

此言一出，双生脸上一阵暗红，眼神闪烁了一下，随即垂下眼帘，却又忍不住偷偷瞥向我。

她显然也意识到了其中的不妥：若她嫁给我，而她的正夫却为我雇佣，未来的平婚期内，三人关系该如何相处？

元若舒在醉清风茶行做账房，月俸恐怕有限，而我却能开出他无法拒绝的天价。

至于给双生当平夫一事，一个大胆的念头如电光火石般闪过：若双生不得不寻平夫，何不与她演一出戏？待到真正入洞房时，狸猫换太子，成全她与元若舒的姻缘。

这般善举，既解了他们的困境，也为自家积一份阴德——这个想法尚需找个合适的时机与双生细说。

「行，这事一会儿咱们三人好好聊！对了，若舒兄，我再多说一句，依我看来，四柱清册还可以再改进一下。」

拿捏收服这种恃才傲物之人，其实并不难。

我记不得在哪里看过分析四柱清册的文章，便拿出来忽悠一下他。

元若舒闻言，眉毛一挑，颇感意外：「哦？愿闻其详。」

「比如『旧管、新收、开除、实在』固然清晰，但每一笔银钱的来龙去脉却难以追溯。若有一笔账目出错，岂不是要翻遍整本账簿才能找到？」

元若舒点点头，沉吟道：「确实如此。不知晋霄兄有何高见？」

我让元冬取来纸笔，在纸上画了两栏：「不如试试将每笔交易分为『来』与『去』两栏。比如今日卖出一批货物，收入白银百两，便在『来』栏记下『货银百两』，同时在『去』栏记下『货物一批』。如此一来，每一笔银钱的来源与去向都一目了然。」

元若舒听罢，蹙眉凝思片刻，随后目光骤亮，仿佛拨云见日。

他身子前倾，双手一拍，激动得脸颊泛红：「真是好法子！如此不仅账目清晰，还能随时核对每一笔交易的来龙去脉。这确是我从未听闻的妙法，晋霄兄诗词大家，竟还通晓商贾之术，真令小弟钦佩！」

他语气中不加掩饰的惊讶与赞叹，显露出真性情的一面。

「商贾之术？哈哈，此乃治国安邦的要诀！实不相瞒，我的生意比醉清风茶行大上十倍不止，正缺干才。将来，如若舒兄不弃，愿屈就相助，晋霄必以厚币相待！」

我特意提到「将来」，为的是先绕过给双生当平夫的敏感话题，避免他当场回绝，随后向他深深一揖，语气诚挚而庄重。

元若舒见状，脸上涨得通红，眼底闪过一丝激动与感激，仿佛久旱逢甘霖，压抑已久的抱负终于有了施展之地。

他连忙起身，郑重回礼，姿态恭敬：「蒙晋霄兄看得起，小弟虽才疏学浅，若将来有需我之处，必竭尽全力，不负厚望！」

在这里却发生了一个致命的误会：双生却误以为我和她相公已达成默契，我先做她平夫，平婚期满后再雇佣元若舒。

元冬又在一旁撺掇着，她脸色暗红，扭捏了片刻后，便大大方方递给我一个香囊——正是同心结香囊。

这是专门赠予平夫的信物，寓意属意对方，愿将元红相献。

「这里面的香料，若舒哥已经装好了。你看看，这样式，这香味……还好吗？」她脸上虽有羞涩，说话间却已恢复了往日的洒脱与庄重。

我注意到她悄然改口，不再称元若舒为「相公」，这是定下平夫后的约定俗成之规。

这香囊不过巴掌大小，却精致得令人惊叹。

囊身以金丝为底，绣着一对交颈缠绵的鸳鸯，羽翼细腻如生，仿佛轻轻一触便会振翅飞去。

鸳鸯周围点缀着几朵并蒂莲，花瓣层层叠叠，针脚细密得几无可察，显然费尽心思。

香囊边缘缀着一圈流苏，每根丝线梳理得整整齐齐，随风轻晃时宛如水波荡漾。

正中的「怜子同心结」编织得精巧繁复，既似两颗心紧紧相依，又像两只手温柔相握。

结扣下方缀着一颗小珍珠，莹润如玉，透着淡淡光泽，仿佛藏着少女未曾说出口的心事。

我轻轻捏了捏香囊，凑近嗅了一下，混合的香料扑鼻而来：龙涎香的浓烈与麝香的侵略性，寓意婚姻激情如火；白檀香的清新，示意虽短暂如晨露，仍值得珍视；最意外的是沉香的醇厚与安息香的温暖，暗示平婚期可稍稍延长。

握着这香囊，我仿佛能看见她低头刺绣的模样——烛光映着她的侧脸，指尖在金丝锦缎间穿梭，一针一线，皆是情思，剑眉星目间漾着的不是飒爽英气，而是女儿家的柔情。

拿着这烫手的香囊，我收也不是，退也不是。

犹豫片刻后，我灵机一动，假意与双生开了个她绝不会当真的玩笑：「原来我天天打你的主意，却不敢伸出魔爪。

如今终于能一亲芳泽，对照你相公这般人才，我却突然觉得自己没这个脸皮了！」

说罢，我转向元若舒一笑，一把拉着他，顺手将香囊递了过去：「若舒兄，你随我来！我想赠你一本诗集，题名留字，权当今日相识之礼。你的气质与我一位故交颇有几分相似，温雅从容，令人如沐春风。今日一见，真有相见恨晚之感！」

双生芳心大乱，竟未察觉我将香囊交给了元若舒。

她凝视我片刻，垂下头，低声道：「哼，你这话听上去可是一分真心也没有！」

说罢，她可能也意识到这语气俨然就是撒娇，脸上一片绯红，酥胸起伏不定，忙转过身去。

我没接她的话，只与元若舒说道：「我虽略通诗文，对账务却一知半解，今日在你面前卖弄一番，你未曾笑话我这点小聪明，更让我生出结交之心。若蒙不弃，愿与若舒兄结为挚友，日后多多请教。」

元冬也没注意到我的小动作，兴奋道：「按规矩，收了香囊就得改口了！」

元若舒却是个聪明人，联系着我之前的话，已完全明白我的用意。

他深深看了我一眼，飞快将香囊塞回我手中，眼眸亮得吓人，像是下定了决心：「我生平最大梦想便是将『四柱清册』法用起来，推行全国！也未必等将来，你与双生平婚燕尔之时，我便为你效劳！」

元冬一听这话，以为一切已定，兴奋地一把将双生推入我怀中，眸光闪烁：「按规矩，他收下香囊，你得先叫他一声相公！」

双生这次早有准备，轻巧闪开元冬的推搡，一把拉住元若舒的手，往他身侧挪了半步，胳膊与他轻轻相触，既似对坚贞爱情的最后坚持，又像对爱侣的最终安抚。

我看着他俩，回想起自己与子歆在禅房的那一幕，心里一阵刺痛，深深吸了一口气，刚想开口再次岔开，不料元若舒假意掸了掸她的袖口，托着她的左臂，轻轻将她推向我：「双生，你家可是最讲规矩的！」

双生瞥了元若舒一眼，见他神色温和，微笑颔首，这才转过身来看我。

我愣在原地，目光直直落在她脸上，她一时羞意难掩，俏脸染上一层薄红。

元冬轻笑一声，牵起我的手，又拉过双生的手，将我们的掌心轻轻叠在一起。

触碰到她滑腻白嫩的素手时，我心头一震。

「相公！」双生脆生生地唤了我一声，却还是掩不住羞意，一头钻进我怀里。

我一时恍惚。

记得刚与念蕾相好时，我曾带她和双生去当年捡到玊石的小溪玩。

那天出门时天色阴沉，似有雨意，她们主仆只带了一把伞。

我们到了木亭子那里刚坐下不多久，仆役来报，念蕾的闺蜜顺路来访。

她起身笑道：「我去去就回，你们稍等。」

我与双生在凉亭中静候，时间悄然流逝，念蕾却迟迟未归。

两人虽未交谈，却也不觉尴尬，仿佛这份沉默天经地义。

我独自坐在亭中，望着溪水潺潺，心中泛起阵阵感伤——那时与烟儿的关系已若即若离。

双生意态安然，娴静从容地欣赏瀑布景观，仿佛我只是她眼前的一缕空气，无足轻重。

后来看天色已晚，我俩共撑一把伞回去。

半路上雨落了下来，双生尽量与我保持距离。

我走了一会儿，见她左肩全湿，便说要去丙院找人，将伞递给她后发足狂奔。

我回来时，双生送了我一碗姜汤。

她表情平静，我简单道谢，便无更多言语。

原来所谓男欢女爱，须在制度经纬间穿梭，方能织就鸳鸯锦。

念蕾如此，双生亦然。

她们从容转身掀开新篇的姿态，像极了千仞瀑跌落深潭的水珠，纵使碎裂时折射虹彩，却再难溯回最初的崖壁。

我轻轻握住双生的手，温言唤道：「双生！」

她有些意外地看向我——此刻我该唤她「娘子」。

她以为我拉不下脸，也不介意，笑意盈盈地仰脸看我，唇角翘起的弧度如工笔画般精致，羞色染上她小巧的耳垂。

我望向她瞳孔深处，两簇炽热的小火苗似要烧穿幽蓝的冰层。

她转向元若舒，甜甜一笑：「若舒哥！」

她说完吐了吐舌尖，俏脸飞霞，酡红如醉，素手轻拍胸口，自嘲地笑道：「哎呀，不知为啥，好激动！」

随后侧过脸来，眸光灼灼，像两簇跳动的火苗，上下打量着我，仿佛头一回认识我似的。

嘴角那抹笑意竟带着七分戏谑，三分妩媚：「相公，你呢？」

元冬刮了刮鼻子，打趣道：「哟，瞅你这架式，是要在这个月月底过除秽节啦？提前说一声，我什么时候把爷的帐理一下，到时好交给你！」

双生便红着脸看向元若舒。

元若舒看着双生，目光中似有深意：「平婚燕尔不着急，早点过除秽节却是最妥当的安排。……对了，晋霄，双生，除秽节你们要什么药物，这个是我来准备的！」

除秽节常备助兴药物：一种是增敏的「玄圃宝穴花」，这个还不便宜，一百多文钱；一种是催情香水，用仙茅、暖情花和少量的淫鹿角粉制成，几十文钱就够了；还有一种壮阳药液，以阳起石、龙根须和鹿角配比而成，专供平夫使用，初夜之时不般正夫不会给平夫去壮阳的。

还有几种提高女子肉体敏感度的药，视效果不同价格差别很大。

除非绿意极重的，不会在第一次给妻子用上「绛宫丹」：不止能促进排卵，也是世上最强的春药，女子行完房多数第二天下不了床，而且还能养颜驻容，只是价格很贵，少说也有五银铢。

「相公，我想听若舒哥的！你不介意吧？」双生只看我一眼，又回脸痴痴地看着元若舒，眼中有泪花闪烁。

他俩方才的急切越来越显得不合常理。

我心中疑虑更重，顺嘴说着「我怎会介意，」看双生和元若舒眷恋的对视，心里一阵说不出的复杂况味。

「……若舒哥，不许你胡说八道。」

双生的意思应该是加一点助情香水就可以了。

「那就麻烦晋霄兄给双生准备些玄圃宝穴花吧……到时，双生，你可以为你相公丢得更爽一些。」元若舒紫涨着脸，痴痴地看着双生。

双生猛地缩回手捂着脸，体内的激情似乎被他滚烫的目光点燃。

温香软玉的身子软在我怀中，喉间发出一声似有若无的呻吟，烫得惊人。

我下体起了微妙变化。

娇羞难禁的双生感受到了，掐了我一把，本能地缩回大腿，腰间玉佩碰撞，叮响清脆。

上身却贴得更紧，丰挺的肉峰隔着薄衫挤着我胸口，随急促呼吸时紧时松。

「双生，你先和若舒哥去我房里好好商议一番，我去看看你家小姐。」双生和元若舒这般相爱，我得尽量成全他们。

「亲你新娘子一口，再放她走！」元冬又在一旁起哄，眼中闪着促狭的光。

双生既不亲，也不动，只是伏在我怀中，双臂如藤蔓般紧紧缠绕。

她身子柔若弱柳，却带着三分青竹的韧劲，心跳如战鼓般急促，透过薄衫传来，一下下敲击着我的胸膛，仿佛要将我的理智也震碎。

「元冬，你先带若舒兄上楼。我保证，定将双生『完璧归赵』还给你。」我无奈，只得朝元若舒挤了挤眼，话中暗含深意。

元冬领着元若舒上了楼，脚步声渐远。

双生却情炽如火，俯在我耳边，声音轻若呢喃，却蚀骨销魂：「念蕾姐房里有个客人，许是她未来的蓝颜……其他人还在千仞瀑野炊呢。」

她的唇瓣几乎贴着我耳垂，温热的气息如电流般窜遍全身。

修长丰盈的双腿紧贴着我，隔着薄薄的衣料，传来温热滑腻的触感，令我一时心神失守。

她的薄罗裙微微上移，露出一截莹白如玉的小腿，细腻得似能掐出水来，几根淡青的细血管若隐若现，更添几分娇柔。

「双生，你是真的喜欢我吗？还是……」

她脸庞近在咫尺，额头轻抵着我，炽热的眼眸凝视着我，仿佛要将我看穿。

她含羞带怯，眸光如水，声音轻柔却笃定：「突然就喜欢上了，不可以吗？」

她呼出的气息洒在我颈间，温热中夹着淡淡的香气，与胸口起伏的节奏相呼应，撩得我心弦颤动。

我甚至能隐约听见她急促有力的心跳，与我的交织在一起，激起一种难以言喻的悸动。

我看着她，陷入沉默。

「我说的是真心话，你不信？」她微微蹙眉，眼中闪过一丝委屈。

双生的为人，我自然是信的。

「还有一个缘由，逼得我们不得不抓紧时间找平夫。」

她轻叹一声，低声道，「东胜王府的二管事知道我订婚后，催我们还债，还说……若我不从，他便要当我平夫！如今我有了你，他便拿我们没法子了。」

见我沉吟不语，双生忙又补充道：「相公，你莫要忧心。当初念蕾姐的爹爹找到我们家时，便已定下这约定。若是念蕾姐与我皆订了婚，我便选你做平夫。这也是郡主府九翟典仪给我出的主意。只要我有了平夫，他便不敢再闹，否则九翟典仪定会找他算账。」

她语气坚定，眼中却闪过一丝忐忑，似在等我回应。

我望着她，心中百感交集，一时竟不知该说些什么。

果然有些缘故，但这甚至都算不上是算计，他二人不过是情势所迫罢了。

「你早知这约定，却一直对我冷冷淡淡……」话一出口，我才惊觉自己的语气里竟带着几分醋意，仿佛真在意她对我的疏离，更在意她对元若舒的那份深情。

她低下头，语气平淡：「双生的恋人是若舒哥，自然不能做对不起他的事，连多看你一眼都觉得是罪过——这是『贞』。」

然后她抬眼看向我，声音很温柔：「可如今你要做我的相公了，是双生最亲的人，那我便要全心全意地爱你……」

然后凑近我耳边，吐气如兰，「怕是会腻歪得让你招架不住呢。」

她的转变太快，快得让我措手不及——一刻钟前，她还与元若舒执手相看，眼中满是柔情；此刻，她却已在我怀中吐气如兰，仿佛那些年岁里的情意都能轻易翻篇。

我低头看她，她的眼睛微微泛红，眼角还挂着为元若舒溢出的泪花，却又似因我突然的情动而生出几分激情。

我忽然想起她曾跪在我面前的模样，那时的她像一株倔强的青竹，宁折不弯；而此刻，她却化作绕指柔，仿佛能将我所有的防备都融化。

她似乎察觉到了我的迟疑，指尖轻轻抚过我的手背，声音轻得几不可闻：「你是不是觉得……我变得太快了？」

她的语气里带着一丝试探，又似有几分自嘲。

我一时无言，只觉心中五味杂陈。

她的转变确实太快，快得让我分不清是真情还是权宜之计。

可她的指尖温热，眼中的柔情似真似幻，竟让我难以抗拒。

念蕾到时是不是也会和她一样？这个念头让我一时陷入狂乱的心魔之中。

我未及回答，她已仰起脸，眸光如水：「可这世上的情爱，就该依着规矩来才可不会乱。我爱若舒哥，他是我终身归宿。他现在也只是临时退出两年。如今爱你，一则是因为你的品性长相我都喜欢，二则是你要成为我的第一个男人，和我两年夫妻，以后还要成为我一辈子的蓝颜，随时可以和我欢爱，我很有可能还要为你生儿育女，……」

最后这几话令我心旌摇曳。

本想问她为什么是两年，却明智地闭上了嘴有些诱惑必须要学会拒绝。

双生踮起脚，唇瓣轻轻擦过我的下唇：「相公，你信我吗？」

那种玫瑰花瓣一般的娇嫩触感和温馨酥软，一瞬间差点让我意志溃散。

女子情动如山洪，那些循序渐进的花前月下，日久生情，都是男性的思考定式。

她一句「突然就欢喜了」，便冲垮我所有筹谋，让我在清醒中沉沦。

她淡泊表象下藏着的，是十几年磨砺的温柔刀，刀刀刺向我自以为坚固的理智：要不要跟她说狸猫换太子？

她缓缓闭上眼，樱唇轻启，俏脸贴向我。

我低头看去，她锁骨处玉弧若隐若现，再往下是晶莹剔透、梨形翘挺的肉峰。

一团馨香迷人的兰息漫来，织就天罗地网，将我困住。

她的唇近在毫厘，带着豆蔻的清涩与芍药的秾艳，我几乎能感受唇间的湿润与温热。

那无声的邀请如雷霆，击中我心底。

我偏着脸，缓缓凑近她的双唇，却在天人交战的最后一刻恢复理智：元若舒面相不似甘居人下之人，我对他性格、心性尚不了解，而他的专长却是我急需的！

若此刻吻了她，「狸猫换太子」便无可能。

我不可能一边雇佣着元若舒，一边占有他最爱的人！这样的情感纠葛太过复杂。

「双生，你这么美，选我当平夫，我很荣幸。但元若舒是你一生的依靠，你和他再多温存一会儿。」

我想等双生冷静下来再和她谈——人总有一时心神大乱的时候，这时趁人之危，拿捏对方，未来关系必会别别扭扭。

「对了，你认识一个叫张玉生的男子吗？他是你念蕾姐的朋友。」

双生那双秋水般的眸子在我脸上流转片刻，忽而松开环在我腰间的手，以袖掩唇，发出一声轻若银铃的笑：「见过的，人长得比你还俊俏呢，像……」

她有意顿了一顿，眼波流转间似有戏谑之意，「像四月的阳光——念蕾姐跟我这样形容他的！」

我心头一紧，仿佛被什么尖锐的东西刺了一下。

这个比喻让我像只骤然遇敌的猫儿，脊背绷直，全身的毛都炸开了——「四月阳光」已然成了我最大的劲敌。

「双生，」我强压下心头的不适，伸手轻抚她鬓边微乱的发丝，「往后我们有的是时光相爱，莫要让他太失落。他此刻定是孤寂得很，听相公的话，可好？」

她歪着头看我，发间那支白玉簪子随着动作轻晃，在烛光下折射出温润的光泽。

我望着她含笑的眉眼，忽然意识到将要迎来的是一场惨烈无比的战斗，即便失而复得之后已经不再是当年的清纯无瑕，爱也会被分走几分，念蕾心底的温存可是我最眷恋的归处啊！

「好，我听相公的，似你这般善良心肠的妙人，难怪念蕾姐把你当菩萨供着！且饶你这回，我去陪陪他。」

念蕾房间的那个客人叫解二郎。

这个解二郎，这个得到念蕾初吻、又能驻在她芳心之中的男子，在看到他的相貌、对应上他的名字之后，我马上知道……还不如做个顺水人情！

他个头不高，但人极壮实，宽肩厚背，皮肤是日晒过的麦色，脖颈到手腕的筋肉磁实，眉毛浓得像是墨汁滴在宣纸上的重笔，下面嵌着双略方的眼睛，瞳仁黑得发沉。

鼻梁刀背般的直，侧面看从眉心到鼻尖连成一道峭壁，最醒目的要数下颚线，像是用凿子沿着颌骨棱角劈出来的。

念蕾的初吻，娇柔的嘴唇，第一次的怦然心动……

念蕾看向我，脸先红了，尴尬也只是一闪而过，大大方方地向他介绍了我：「我的五师哥，李家大郎，刚刚和我订婚了。」

又向我介绍了一下解二郎：还在太学念书。

他反应尚可：「五师哥，解二郎有礼了！」然后不慌不忙地向我拱手作揖。

虽然人在客场，他也没有太拘谨。

三人寒暄几句，我在绣架边坐下，念蕾让他继续坐在原来的玫瑰椅上——那个位置离她更近一些。

念蕾脸上的红晕散了一些，先跟我三言两语地讲了一下她和解二郎之间的渊源：在京都府学的一个「期集」（类似于跨届的同学会上，会在外面请艺人进行表演）中认识的。

当日有一个小麻烦，实际开销远高于同窗凑的份子钱，念蕾是负责此事的职事，当时他已经考中太学，在府学素有名望，出面威胁那些想白吃白喝的同窗，若不补上钱，就不给他们「小录」（即同学联系表）。

我便和他有的没的聊了两句，他问了一下我的武功和功课，我语调谦卑地讲了几句：经史皆是中下，武功师从岳丈家的内功，现在还远未出师，有时青云门有走镖、护卫的差使，也算勉强胜任。

解二郎在太学的学业即将修完，还没决定下一步何去何从。

念蕾抬手将鬓边一缕青丝别至耳后，露出莹白如玉的侧脸。

「我相公家里老一辈在皇城司有故交，许是能帮你父亲运作些门道。」说话间，她目光流转，眼波如水，既带着几分关切，又透着一丝难以觉察的撩拨，「我从不把你当外人的。」

你是不是你还要当他内人呢！我瞪着她。

念蕾眸光潋滟，带着几分娇嗔与得意瞥了我一眼。

她漆黑的瞳仁仿佛能勾魂摄魄，让我心神摇曳，难以自持——那一瞬间的心心相连，发生得恰当其时，每颗心好像都能感觉到另一颗心的节奏，不是咚咚咚地剧烈跳动，而是尽极香艳撩逗的软绵绵的韵律。

解二郎虽然知道念蕾眼光甚高，看我如此年轻面嫩，这个反差还是让他犹豫了一下。

念蕾便用小脚轻轻踢了一下他：「我相公能帮到你的！」

解二郎脸上一红，当着我的面，这个动作实在太过暧昧。

我一时愕然，难以置信地看着她，轻轻地干咳一声。

念蕾颊赤颈朱，趁他没看见向我调皮的吐了吐小香舌，笑容里满是撒娇与赖皮的意味。

我这么爱她，她却当着我的面和别人勾三搭四！

想一想刚刚和双生、元若舒之间发生的事情，到底是自己大惊小怪了——就好像她和说念慈和她母女同侍一夫，让我给她嫂子下种，我陪着子歆献身给其他男子……这个世上有一些所谓的「常识惯例」，根本就是怪诞不经，经不起深入推敲，但约定俗成，不喜欢也得接受。

面前这个男子早晚要和念蕾有肌肤之亲的……现在她只不过踢他一脚而已，将来早晚要一丝不挂，挺着秀臀，被他举着她的一双雪腻长腿，毫无遮蔽地被他抽插，那双小嫩脚丫儿还不是任他把玩？

我莫名其妙地自己先红了脸，看向念蕾一眼竟然带上一点点鼓励，心情的大起大落之下，莫名的扭曲、亢奋和焦躁让我情不自禁地多看了一眼她的脚：脚踝纤细，肌肤如雪，下面一双白袜，让人遐思万千。

即便隔着鞋袜，也能感受到那份细腻与柔软。

念蕾注意到我的眼光，将脚放下时，还不动声色地放在离他足尖极近的距离，含着浅笑与我对视的须臾，眉眼传递的信息只有一个：「我这么做，你又能奈如何？还不是更爱我？」

解二郎便简单地讲了一下：他父亲叫解凡强，是皇城司安排在宋辽边境市易司的从八品老察子，已经代州关做了近15年了，皇城司上头也没什么关系，市易司也不可能把他当成自己人，他是京都人，常年与家人不得团聚，三五年回不来一次，甚思念妻儿，而且直属上司对他百般打压，郁郁不得志。

皇城司又不是想不干就能撂挑子的，现在境况越来越差。

他母族只是一个小商人，在京都也不认识什么达官显贵，「解兄，是打小就在京都长大的吗？」

他摇摇头：「从出生到12岁，到京都府学读书之前，一直在代州生活。」

代州是宋辽边界上最大的城市了。

那里除了宋民和辽人，还有很多叫不上名字的游牧民族，杂居在一起。

解二郎讲到此处，好像微微有些不耐烦。

念蕾瞟了他一眼，向我笑道：「二郎不仅精通经史，更在策论和诗词上颇有造诣，常常在太学的文会上拔得头筹呢！」

解二郎只是垂着头微笑，念蕾也不再说话，指尖无意识摩挲着青瓷茶盏，杯沿正对着解二郎方向泛起波光。

「我和念蕾已经订婚，在为她选情郎，看谁能配得上她的第一次，已经有一个候选了，但多一个选择，比对一下似乎更好。作为正夫，总要帮她帮把把关，」

我的目光在他俩脸上游走，假装语气很淡然：这一刻，我就是元若舒；下一刻，念蕾就是双生……

「念蕾，你且说说，他哪一点让动你芳心？」

解二郎诧异地看了念蕾一眼，马上再次垂下头，这次轮到念蕾双颊赤红了，瞪了我一眼，之后嘴角却牵出一丝发自心底、压抑不住的笑意：「二郎是太学『槐树斋『的佼佼者，有一次，太学清谈会，我和闺蜜去旁听，国子监祭酒大人选了《礼情辩》，要从《风月镜》里的《情韵》找辩题。

满座白衣书生还在发怔，偏他起身便问，敢问祭酒，要取的是《花间集》三卷，还是《绮罗谱》第十四卷？」

「后来才知晓，他替国子监整理过两年书库，经史阁三万卷藏书，哪本在第几架第几层，都刻在骨子里似的。」

讲到这里时，念蕾顿了一顿，解二郎便侧转过脸看她，二人马上将眼光转开。

正午之时，窗纱透进的日光在她鬓边簪的珍珠上流转，她耳垂慢慢也染了胭脂色。

我却还因为双生跟我说的那番话而心神恍惚：她竟用「四月阳光」来比喻张玉生！

从双生告诉我这个比喻开始，我仿佛被无形的寒意攫住，完全不能恢复理静。

那是超乎寻常的世间美好。

是睫毛抖动时的细密轻柔。

是「人间四月芳菲尽」诗句中流出来的牛奶与蜜的光。

怪不得平夫无二人选。

只是因为他家贫，念蕾才选择了我。

脑子里不由得回想起念蕾说的一句话：若你将来见了张玉生，非常嫉妒，我便彻底忘了他！你记着一句话，在这个冷酷的世界上，我是你最后一道温柔的屏障，不想你受一点儿伤！

不，你不是我温柔呵护的屏障，而是我温柔致命的陷阱。

我心里冷笑一声：用上了这样的比喻，怎么可能忘记他？

后来我才记起，念蕾那时与我尚未相恋，可即便如此，我的心仍像被什么攥住，隐隐作痛。

不过，壮实且有男人味的解二郎，或许能分走她对「四月阳光」

满心满眼的眷恋——我这样想着，给自己打气！


