第五十九章

晨曦微露，我还沉浸在睡梦之中，晚雪已悄然起身，开始收拾她的箱笼。待我醒来，她柔声告知：因她的床榻狭小，大娘子得知陈卓纳我为蓝颜后，一早便遣人着手收拾东梢间，老地主的寝房，那间房里的六柱架子床有十尺之宽，便是五人同寝也绰绰有余——老爷与凝彤这些时日将一直在藏春楼顶层的暖香坞中度馨香蜜月。

然后，她又给我身上的几处抓痕换了一下药：「也不知道你们昨夜玩的什么花样……」她一脸不屑地说道，我红着脸不敢回答。

看到晴芳轩又来了几个丫鬟协助晚雪整理细软，我连忙起床，吃饭时让夏管事请来了那位姓宋的教头，一边用着早点，一边吩咐他们明后两日留意着，若有新到的官差，便依我所说的那般安排。

巳时三刻，两名丫鬟引我至西厢茶寮。

未入其门，先闻十娘之声：「……有两年未见了我堂嫂，说话也利落了好多……」

推门之际，恰逢夏管事敛起笑意，神色凝重地向外行来，险些与我相撞。

「哟，娇客到了！」他脸上方才凝住的笑容又一次绽开，只是语气间略显勉强。

「……来得也及，去得也快，竟似一阵风……」绕过屏风，只见茶寮之中已坐了不少人。十娘一见我，顿时收声。

抬眼望去，陈府大娘子、十娘、四娘、六娘皆聚于此，正闲闲地分坐在两个圆桌边品着茶。

大娘子一见我，眼中便漾开暖意，唇角含笑，拉过我的手温声问了几句早点是否用过，昨夜睡得可好。话罢轻轻拍了拍我的手背，这才转头吩咐下人：「去请五小姐也来坐坐，就说她的准女婿到了，让她把两个弟弟领过来。」

不过片刻，陈薇便领着两个男孩迈进门来。稍年长的那位约十二岁年纪，身形高挑清瘦，眉眼低垂，安静地跟在她身侧；年幼的约莫十岁，玉雪可爱，正牵着陈薇的衣袖，一双明亮的眼睛好奇地望向我——正是陈府的五公子与六公子。

四娘与六娘各引着自家孩儿上前与我见礼。两个孩子早知我是新宋诗人李晋霄，六公子陈汉昕神色兴奋，跃跃欲试；五公子陈汉瑜却略显拘谨，始终微垂着头，并不多言。

我温声问起两人的学业与喜好。陈汉瑜每答一问皆字斟句酌，神情紧绷，如同生怕说错半分；而当我转而与活泼的六公子多聊了几句时，却见陈汉瑜不自觉地挺直了背脊，身子微微前倾，眼中流露出一种急切而克制的渴望，仿佛无声地期盼着能将我的注意重新引回自己身上。

大娘将这一切尽收眼底，适时地朝四娘与六娘递了个眼色。六娘是个灵透人，当即从我的神色中品出几分意味，忙笑着拉过汉昕便往外走。那孩子犹自不觉，蹦跳着跨出门槛，银铃般的笑声渐远。

四娘却似有所预感，脸色微微发白，与身旁的儿子对视一眼，目光中满是忐忑。她张了张口似欲言语，却被大娘一声轻咳止住，陈汉瑜默默望了母亲一眼，嘴唇抿得发白，终是低头跟着离去，单薄的背影在门边一闪而没。

十娘沉默了片刻，终于抬起头望向我，唇角虽弯着，语气变得戏谑起来，「先告诉你一声，昨夜老爷龙精虎猛，在十二娘身子里头泄了八回，十二娘在你这个旧恋人走了之后也少了拘谨，全力承欢，美得昏厥过去两次呢！李公子，听着这些……可觉得心头泛酸？」

她笑吟吟地望向我，眼神玩味地在我脸上打着转，突然俏脸不自然地一红。她今日头戴一朵鲜红的山茶花，衬得雪肌玉肤纷外白净。

「十二娘……他们吃饭了吗？」我一时不知如何回复，讷讷问道。

十娘不自然地看了大太太一眼，向我强笑道：「老爷正好有客来访，带着她下来用了早膳，我听她说话，嗓子都有点沙哑呢，现在夫妻二人回去睡个回笼觉了。」

八回……

凝彤昨日午后那带着颤音的描述，此刻竟转化为无比清晰、灼人的生动画面，与昨夜我之所见叠加在一起：她的子宫颈口无助地抵着对方龟头下缘那道狰狞的棱沟，能清晰地「感觉」到那个娇嫩的小孔在一次次猛烈冲击下如何失控地抽搐：先是痉挛着缩成一个小尖，继而骤然张开，随着每一股浓精灼热的喷涌而剧烈跳动……整整三十余次的灌注！

而后，那凶器缓缓退出，紫红色硕大的顶端依旧骇人地胀挺着，冠状沟处混着两人体液的浊白浆液滴滴垂落，无情地烫在她早已红肿不堪、微微瑟缩的花唇上……

在我离开之后，竟有整整八次这样的玷污与占有！

我面上强撑着若无其事的笑意，五脏六腑却似被无形之手狠狠攥紧、撕扯，痛得几乎喘不过气。

大娘子突然轻轻咳嗽一声，十娘一拍脑袋：「对了，老爷特地让我传话与你，说十二娘昨夜讲了个什么「新宋第一妒夫」的笑话，他说这番话的意思，就让你提高心力，引以为戒，莫失圣心。」

又朝陈薇招了招手：「薇丫头，去你未来相公身边坐着，好生宽慰宽慰他。」

陈薇闻言，也不扭捏，当即起身走来。她一手随意地将那海棠式束腰圆凳利落地拖近我身旁，甫一坐定，便自然而然地伸出手，温热掌心径直轻覆在我膝上。

尤其是她那道目光——自今日见我，那双清亮的眸子便几乎一刻不曾从我脸上移开，带着毫不掩饰的专注与依恋，仿佛要将我的每一分神情都烙进心底。

她今日穿着似乎刻意想打扮得成熟一些，发髻未梳成双鬟，而是挽了一个略显松软的单螺髻，斜插一支珍珠排簪，簪头是一小枚累丝镶碧玺的蜻蜓，振翅欲飞，于稳重中悄悄泄露一丝俏皮。脸上薄薄敷了一层粉，肌肤显得格外细腻。唇上只轻抹了一点胭脂，颜色很淡，像刚开的樱花。

着一件藕荷色绣缠枝莲纹的罗缎褙子，料子虽显贵重，颜色却仍透着少女的清新。内里衬着雪青色的主腰，领口处微露出一抹细腻的织锦边缘，庄重中不失精致。下系一条深碧色的百迭裙。百迭裙长及小腿，恰露出半截圆润紧致、肌肤莹白的小腿曲线。

足上一双不多见的浅肉色丝袜，薄如蝉翼，勾勒出纤巧玲珑的脚踝线条，宛若玉雕。脚下是一双娇小俏皮的平底漆皮鞋，款式别致，与「月牙跟」一样，和我记忆中前世的某些风尚隐隐相合。

此时，陈卓与张文翰夫妻也陪着我大舅哥钟秋霁来到了茶寮，大娘子含笑问我：「这五哥儿和六哥儿，不知你更属意哪一个？」

五公子汉瑜已经十二岁了，，我和他简单地聊了几句，看他心思细腻敏感，性子大抵定型。想着瀛洲学宫虽为新宋求学圣地，可学童多数是宗室贵胄、高官嫡系，门户之见犹深。他们出身闽西商贾之家，在那等环境中，必然会因身份而低人一等，朝夕相处间，恐怕要备受冷眼歧视，于他心性修为恐非益事。

反观六公子汉昕，年方十岁，性情活泼开朗，心思纯良，遇事颇有些初生牛犊不怕虎的劲头，这般心性，适应能力自然更强些，纵使初至异地，面对陌生环境与人物，想来也能更快地融入其中，不至因出身之别而过于郁结于心。

思及此，我略整心神，向大娘子恭敬一揖，温声答道：「回岳母的话，小婿细细思量过了。六公子汉昕或更为合适。」

大娘子眼中泛起欣慰与感慨交织的神色，轻叹道：「那瀛洲学宫门禁森严，非天潢贵胄、便是三品大员嫡系方能踏入。寻常寒门纵有英才，也难叩其门。你为陈家儿郎如此筹谋打点，这番深厚心意……着实让老身不知何以为报。」

见她言语间情真意切，我忙躬身再揖：「岳母万万不可如此说。晚辈既蒙岳丈、岳母垂青，许以薇儿，则陈家之荣辱、门庭之休戚，便已是晋霄份内之责。能为弟弟前程略尽绵力，是晚辈应当应分之事，岂敢当岳母如此谢语？」

此时，陈卓与张文翰夫妇伴着钟秋霁走进了茶寮。陈薇的娘亲二娘也随后而至。陈薇柔声向母亲问了早安，钟秋霁情绪有些低沉，进屋也不跟我搭话。

二娘朝我略一颔首，恰有风过，茶寮门帘被吹得剧烈摆动，哗啦作响，而她衣袂鬓发却纹丝未动，仿佛周身笼着一层无形的气墙——我从陈薇处知道她娘亲会功夫，可没想到她的内家功夫已臻化境，周身气劲圆融自如之象！

二娘的目光在我脸上停留片刻，眼神复杂似有千言万语，最终只极轻地叹了口气，转身拉住陈薇的手，低声说出一长串我全然不懂的方言。

我正自茫然，却见席间众人目光齐齐望向陈薇。这一瞬间我才恍然大悟，怨不得我一点儿也听不懂，二娘说的并非闽西某地土话，而是发音方式颇有几分相似的南越语——青云门有察子说南越话的。

陈薇身子一晃，少女白皙的面颊褪尽了血色，怔怔望着青砖地。

我有些担心，将陈薇微凉的小手紧紧攥入掌心，目光探寻地望向她。陈薇却只是对我勉强牵起嘴角，淡淡一笑。

二娘沉默着走到软榻前坐下，端起青瓷茶盏，浅浅呷了一口。茶烟袅袅，模糊了她低垂的眉眼。

大娘柔声问陈薇：「你娘说的是什么意思？」

陈薇似是心情激荡，还在神情恍惚，十娘子见状，「噗嗤」一声笑出来，故意清了清嗓子，模仿着说书人的腔调道：「我今日也当一回通译，显摆一下，二娘说呀——」，她故意拖长了调子，眼含戏谑地扫了一眼陈薇：「「薇丫头年纪还小，身子骨娇嫩得像初春的柳条儿，虽说她对你也是一百个钟意，暖床之时情炽如火，教君恣意怜——不过你可不能摘了她的红丸！老爷将她指配给你，没有先嫁平夫，可是出身不正呀，将来怎么跟那些名门贵妇……」」

话音刚落，她自己先笑得弯了腰。

大娘嗔怪地打断：「十妹！就你话多！」眼神飘向二娘，带着一丝不易察觉的审视，随即转头对陈薇：「薇儿，告诉你娘，你爹的安排才是真正面面俱到的，也是为了你好。」

陈薇渐次宁定了心神，方才失血的颊边恢复了血色，才小声和她娘做了通译，二娘却只沉默不语，正要转脸再向大娘说什么的时候，陈薇微微摇摇头，不着痕迹地向她娘亲使了一个眼神。

大娘子见状便起身说要回去礼佛了，领着二娘一同站起，将空间留与我们。行至门前，她又停步，回身望来。这位主持中馈、仪范雍容的老夫人，目光温润而深沉，对我这个陈府未来的女婿柔声说道：「晋霄，你如今已算得是我陈家的「一半个女婿」了，我家老爷对你寄望更深，也会用心辅佐与成全你，只望你日后能成为陈氏一族新的主心骨。」说罢，她看了一眼陈卓与陈薇，最终将目光落在薇儿的身上。

我当即敛容正色，后退半步，向她端端正正揖了一礼，沉声应道：「晚辈必竭尽所能。」

眼前这对姐妹，一位风韵动人的闺中少妇，一位豆蔻年华的青涩娇柔。二人并肩而立，恰似春庭枝头并蒂初放的双生芙蕖，一株秾艳欲滴，一株含羞待放，在微风里轻轻依偎，教我见了，怎能不心生无限怜爱！

大娘又让陈薇将她的话译给她娘听，陈薇执起母亲的手，用南越软语轻声解释，其间眼波自我脸上掠过数次。

大娘和二娘出门时，又再次把陈薇叫了出去。

留在室内的十娘，一面寒暄着，安顿众人坐下来，招呼下人奉茶，对张文翰柔声说道：「文翰，一会儿我们一同去看看庄子，务必让你娘子亲自牵着晋霄的手，往人多处去！」

张文翰僵硬地点着头，目光在陈卓与我之间徘徊片刻，深吸一口气：「昨夜我与卓妹深谈过了。承蒙李公子垂青，眼下先以侍寝之名与李公子相爱，待得方便之时，再操办喜事，私嫁于他。」

他顿了顿，拱手道：「恭喜晋霄贤弟娶得美人归！亦恭喜卓妹终嫁得如意郎君，我只希望你们早日合体，省得夜长梦多……」

陈卓咳嗽一声，向他使了个眼色，俏脸微红，虽晨间已透秋凉，额角鼻翼却仍沁出细密香汗。

十娘含笑问秋霁：「我听说你想让晋霄做清秋的平夫，他忙得过来吗？」

秋霁沉默了一会，强笑道：「她最后还是选了「玲珑鉴」的孙少爷为平夫了。」

陈卓脸色骤然一变，急道：「我早同她说了多少次！那孙家子是个什么名声，她不是满口应我定会断干净？怎么竟——」一把抓住秋霁的胳膊：「秋霁，你万不能应！绝不能应！」

秋霁眼中尽是压抑的痛楚，沉默了许久才黯然道：「已经……没有办法了。昨夜他们已然那个了……」

他怔了半晌，才从怀中取出那枚印章递向我：「她托我问你愿不愿意做她第二个平夫，若能在此等她两月，她……自是万分欢喜。」

我平静地接过印章，抬手拍了拍他的肩：「我最多只能在此待上十余天。大哥，凡事往好处想。她既应了你，也必会信守承诺。」

陈卓向我一摆手，语气愈发急切：「清秋心地单纯，有些话我从未与她明说——他和宋嗣良常私搞「解佩集」，一回便是十数个汉子！若孙福宝成了她的相公，还不知要如何作践她！」

她恳切地望向秋霁：「你这般爱她，岂能因她把身子给了孙福宝，便将她舍了？」

秋霁听她说出这般诛心之言，一时脸色煞白，涕泪俱下：「你当我昨夜不曾拦过？她已是鬼迷心窍了啊！」说罢蹲倒在地，抱头痛哭起来。

古礼中，「解佩集」本允女子与五至七名男子共度一夜，《礼经考据》借「三阳开泰」之数，改为三人。可是这十余年，承平已久，世风糜烂，七八个男子已经不算什么了。

不过无论人数多寡，遵的什么礼法，皆需要正夫首肯——可一旦嫁了人，正夫即便不从，又能如何？说不得反被那平夫来个平转正，夺了位份！

十娘与张文翰忙上前宽慰秋霁，好一番劝解，方令他与陈卓渐复平静。

「晋霄，午后我爹爹回府，乌衣红之事，还须再与你商议一下。」秋霁恸哭之后，似已心灰意冷，然后强撑着笑意对众人道，「平婚燕尔定在半月之后，请大家都过来喝喜酒。」说罢便匆匆回城，说要和梅清秋的平夫再谈一谈。

待他离去后，张文翰无比感慨：「这孙家与我家亦有生意往来，我见孙福宝行事尚知晓分寸，怎地这一年多，竟变得如此嚣张？」

十娘苦笑叹道：「还不是攀上了我大伯的门路？厚礼卑辞巴结上去，堂叔当上了汀州守备，就自以为也是官门子弟——人要学坏，何其容易！」

薇儿此时已悄然回到室内，待众人一片沉默，走到我面前，自袖中取出一页粉色诗笺，双手捧着递向我：「给郎君献诗一首。」

那双灵动的大眼睛，眼廓用极细的黛笔稍稍勾过，越发显得黑白分明，清澈的眸子里清晰地映照出我的身影，仿佛满堂宾客皆成虚设，天地间唯余我一人。

她曼声轻吟道：「青锋裁月落诗行，敛芒温润自生光。

非因朱门倾慕久，初见惊鸿喜欲狂！」

厅中的沉重被驱散，此时旭日初升，灿金的阳光破窗而入，将满室映得一片通明暖融，恍若春景长驻，陈薇黑宝石般的眸子熠熠生辉，略显稚嫩的声音如同天籁一般清脆甜美：「望不吝指点！」

我突然发现她的气质有了变化：日光勾勒着她初显窈窕的轮廓，有了几分少女的灼灼芳华和清婉韵致。

「我……何德何能，能得你如此深爱！」我让下人们取来纸笔，「我们不妨字斟句酌，让它更臻完美，可好？」

说罢执笔蘸墨，一面写一面解释：「「裁」字虽利落，却有些俗套。不若「渡」字——「青锋渡月落诗行」。剑锋过处，非为裁断，而为渡引月华入诗，是谓悲智双运。」

「「敛芒温润自生光」——」我继续道，「此句已得谦和之味。先说「光」这个字，有些着于色相了，不若「含藏」——人人皆有如来藏性，不假外求，圆满自足。」

「再说这「温润」二字，没有杀意或内力不足也催动不了剑芒。且前面有了「含藏」二字，便直接改为「吞吐」，更形象一些。「剑芒吞吐自含藏」既暗合呼吸般的剑势节奏，又显藏锋于内、待机而发的力道。」

「以此来观剑道，便是刚柔并济、含蓄深沉，行仁者之剑。」

薇儿眼眸倏然一亮，竟忘了仪态，忘情地一拍书案，震得砚中墨汁四溅：「「含藏」实在妙极，当浮一大白！」

十娘与陈卓相视而笑，陈卓还对着妹妹无奈又宠溺地摇了摇头，指尖轻点薇儿的额角：「小丫头，再敢偷酒喝，小心爹打断你的腿！瞧你性子，墨水都溅到相公袍子上了。」

她随即自袖中取出丝帕，为我拭去案几上溅出的墨点，借着品评诗稿的由头，身子已自然贴近，与我相依一处：「妾身虽只略通诗文，却也看得出「仄平平仄仄平平」与上句「青锋渡月落诗行」的「平平仄仄平平仄」正是「平起仄收」与「仄起平收」相对，音韵更显铿锵流转——相公真真是诗词大家！」

这竟是陈卓第一次当众唤我「相公」。

言罢，她微赧垂首，一段青丝自雪腮边垂落，被她纤指轻拢的刹那，无端漾出一种浑然天成的妖娆风致。

我目光重新落回诗笺，在第三句上停留良久，缓缓开口：「「非因朱门倾慕久」——这「倾慕」与「朱门」相连，究竟有几分是和门第身份相关，终究难以自证清白的。不若改为「非因朱门生差别」，你觉得呢？」我用请教的语气问薇儿。

薇儿沉吟不语。

我温声说道：「「是法平等，无有高下」，富者中亦有良善仁厚之辈，贫者中亦存奸猾之徒，如此一改，语气便从辩解转为超然，强调众生平等，不以门户判高下。不知薇儿以为如何？」

从昨夜婚礼的细微之处，我已察觉出这小妮子与陈汉庭一个路子，骨子里皆存着对贫苦百姓的亲近。与她对视的一刹那，我心头忽地掠过一丝明悟——她眼中流转的，不尽是爱慕，倒更像是一种沉静的端详与忖度。

她眸光在我脸上流转片刻，仿佛要透过皮囊看进心底，良久才矜持地点了点头：「确是公允之论。」

「看来这是最要紧之话，难得让五妹认可！」

一旁的陈卓说完忍不住笑出声来，薇儿立刻扭头嗔怪地瞪了三姐一眼，随即像是要找回场子似的，抬脚轻轻踢了我一下，深碧色的百迭裙裾随之翩然荡起，裙摆下倏然露出一截雪白莹润的小腿。

大家对第四句倒是众口一词：「「初见惊鸿喜欲狂」是断不能改的！改了便是辜负了薇儿的一片赤诚痴心！」

「「人生若只如初见」，此后千遍万遍，也如第一眼心动。」薇儿似是不好意思将心事尽数道出，微烫的面颊贴向我的臂弯，复又抬起头来打量着我，细细密密的眼神从五官看到鬓发额头。

我这时才意识到，从昨日初识到此时此刻，只要我出现在她的视野，她的目光便如影随形，我身边的女子再无一人似她这般，那目光中毫无遮掩的倾慕与专注，令我第一次觉得，自己不是被分得几分注意的夫君，而是成了谁人世界的全部。

这洒脱不羁的少女，将是我明媒正娶的妻。她赤诚的心、她此刻毫不避讳的专注目光，都将完完整整地属于我一人。

陈卓移至案前，素手悬腕，凝神聚气，笔锋如游龙惊走，似快雪时晴，只见墨迹淋漓，转瞬之间便将诗句挥就：「青锋渡月落诗行，敛芒吞吐自含藏。非因朱门生差别，初见惊鸿喜欲狂！献丑了！」

我观之不由抚掌惊叹：「娘子这笔字，银钩铁画骨力非凡，行云流水气韵天成。观之如见快雪初霁，清风拂面，实在令人心折！」

陈卓闻言，颊上顿时飞起两抹红云，谦逊笑道：「相公过誉了……不过是平日胡乱练笔，怎当得起如此盛赞。」

她眸光微转，带着几分向往，试探着问道：「听闻瀛洲学宫有书法大家唐易之先生执教，不知那里是否只招收幼童？」

「十几岁入学者比比皆是。待我回去后，定为你细细打听一下。」我还真没有留心过这事。

陈卓没再多话，自然地挽起我的手：「走，去我家的田庄工坊转一转！」一旁的薇儿却扯住了我的袖角，向姐姐示意，要和我单独说几句话。

待众人皆已离去，茶寮中只剩我二人时，薇儿一双小手背在身后，煞有其事地绕着我转了两圈：「相公，你内力炁值多少？」

我略觉窘迫，虚荣心驱使，让我用了一个含糊的表达：「不到三千点吧。」

「不信。」她二指一并，忽的疾点向我腕间穴道！

霎时间，一股纯正内息悍然冲入我的经脉，我体内真气顿生反应，又有意亮一手九谷经的柔劲，将她的内息轻轻裹挟、顺势一引一送——她「呀」地一声惊呼，整个人被那股巧劲带得向后连退两步，险些打翻桌上的茶碗。

恰在此时，陈卓回屋取伞，正撞见这一幕，吓得「哎哟」一声，忙上前扶住薇儿，轻轻拍了下她的额头：「你这疯丫头，到底要知道些天高地厚！为杀方黑毛，险地送了命，爹罚你跪祠堂三天，还不知收敛！行侠仗义，总要把自己武功先练到家！」

「似乎比三千点还高一些呢！」

薇儿稳下心神，伸出一根葱指虚点着我：「「舒而脱脱兮，无感我帨兮！」」

我们五人行走于田埂之上，但见阡陌如织，稻浪已初染微黄，空气中弥漫着将熟未熟的谷香。

陈薇、陈卓在稻场上聊着天，十娘和我漫步在田畦中，和我聊着农事，张文翰亦步亦趋地跟着我俩后头。

十娘见我注目禾穗，便曼声说道：「眼下正是孕穗的关键时分。老爷这些年颇费心思，总想在现成的种子里寻出最宜我们闽西水土的。」

她引我看向一片穗头明显更为饱满的田块，「这是他从汀州寻来的「黄壳早」，比本地种耐寒，秋霖来时不易霉穗。」

田边立着几块不起眼的木牌，墨迹已被雨水洇开大半，仍可辨「澄州赤」、「明阳长」等名目。十娘告诉我：「老爷也只是试着来，每种只划三分地，生怕糟蹋了收成。去年试种平武的「大肚黄」，穗头虽重，却很容易招虫子，最后还是改回了稳妥的本地种。」

「岳丈的田产，主要分布在哪些县份？」

我望着连绵的田垄，向十娘探询。

新宋不抑兼并，然闽西素有「九山半水半分田」之说，岳丈能拥八千亩地，想来绝非囿于西水一县。

「除西水之外，岳青县最多。」十娘蹲下身，指尖娴熟地拨开一丛禾穗，查看着根部的墒情，头也未抬地答道，「那儿地势平旷，宋家占头份，我们陈家次之，约有三千亩。西水县内约三千亩，余下的散在正海和沟头县等地。」

「宋家？」

「岳青宋家，闽西第一等的世家，中书省宋侍郎便是宋家的擎天柱。哦，对了，我便是宋家的庶女。」

十娘站起身来，拍了拍沾在手上的泥土，语气平淡得像在说一件寻常事。

中书省宋侍郎？莫非是那位在左右相之下权倾朝野的第三号人物——宋明非？

此人可是隆德皇帝最为倚重的股肱之臣，是朝中清流的中坚人物，世人皆赞其清廉刚正、明察秋毫。

他力主「重农抑商」，屡次上书谏言「工商盛而农耕废，国之根基必动摇」，认为商贾逐利之风易使民心动荡、田亩荒芜。

当年皇太伯以「皇亚父」之尊摄政时，因其政见与己相左，便以「年少激进，需磨砺资性」为由，将其明升暗降，调任闲职，一压便是整整九年。期间宋明非著下《垦殖要略》三卷。

直至庚丑之变，隆德皇帝以雷霆手段肃清皇太伯一党，亲政揽权。素闻宋明非之能且知其与皇太伯宿怨，遂下旨特召，力排众议，一月之内三迁其职，得授中书省侍郎，虽然官居三品，却能平衡左右宰相。

「老爷聘我前，曾与宋家有过佃户之争——后来闹蛟灾，又有很多宋家佃户逃到我们石桥村避难，他们来索人，但村民均不想回去，两家之间为此而间隙很深。」

十娘轻声解释道，「后经由宋大哥说和，老爷半卖半送地让了三百亩水田给宋家，才算平息。宋家便将我——宋家一个旁支的庶女，许给了老爷。」

我尚记得这大蛟是我岳丈带着庄丁杀的，还死了五人，上游的村民来到石桥村只求庇护，却成了宋家怪罪的根由……

果然是清流的行事之风！

也怨不得我岳丈如此急迫地想结交显贵。

「宋大哥？我岳丈的那位大哥？他和这宋家？」

「宋氏一族在岳青县是旁枝，嶐山的宋大哥却是嫡系一脉，宋侍郎孤儿寡母，年幼时家贫，岳青宋氏人皆势力，他们母子常常得不到接济。正是宋大哥见他天资聪颖，是个读书种子，就一直供养他求学。」

「这宋家……田亩几何？」

「九千余亩良田。元阳教那般猖獗，也从不敢打他家的主意。」

八九千亩的田产规模，在土地不抑兼并的新宋不算最拔尖的，但是闽西地狭山多，户均耕田不过十亩，这样的田亩几乎是盛世之中的不祥之谶。在闽西，大部人口在沿海不足十一的平原上生活，生齿繁夥，贫富悬殊，社会矛盾尖锐，不是陈汉庭出来造反，便是林汉庭，王汉庭。

「原本陈、宋两家纵有矛盾，尚有宋大哥居中调和，尚能相安无事。可如今宋大哥……」她眼含深意地瞥了我一眼。

正说着话，眼见几个老农从田塍那头行来，手里捏着几穗不同的稻谷比对着，眉头微蹙。

「这稻谷怎么了？」十娘上前打探。

「十太太，」那几个老农向十娘行过礼后，把稻穗递给她看，「「黄壳早」今年穗粒虽多，但……您瞧瞧这穗心，好多都黑了。」

一位面色黝黑的老农指着穗心处几不可见的褐斑，忧心忡忡地补充：「像是着了「鬼掐颈」，这几日秋霖不断，湿气郁结在田里，这病就冒出来了。我们担心，不到收割，这好好的穗子就得瘪了大半。」

另一老农搓着粗糙的手掌接话：「往年这时节都干爽些，今年这天时……唉，怕是「寒露」前这场雨要坏事。若是再阴冷几天，只怕不止「黄壳早」，连「白芒尖」都要受影响。」

十娘接过稻穗仔细察看，柳眉微蹙：「可用了我之前说的烟叶水喷洒？」

「试过了，抵不住这连日的湿气。」老农摇头，「这病是从根茎里烂上来的，得想个法子让田里水汽散一散才成。」

一阵带着凉意的秋风掠过稻田，沉甸甸的稻穗随风起伏，那隐约的褐斑显得格外刺目，仿佛正无声地侵蚀着丰收的希望。

「岳青的宋黑子教了我们一个法子，给所有田块开挖「沥水沟」。除了田边开沟，还要在每垄稻子之间，都开上深深的排水渠。得把水直接引到田外的大水渠里去，不能再让水闷在稻根底下。」

他一边说一边用手比划：「宋黑子说，咱们开沟挖出来的泥，正好培在稻根的根部，既能稳固植株，又能让根茎部分稍微露出来一点，离水远些，通通风。那边我们已经挖了一条，十太太你要是有时间，可以跟我们一起去看看。」

另一个老农一脸巴结地笑道：「宋黑子这人心地实在，对咱家一直挺亲善的呢！」

十娘对这事很是上心，当即就随那几个老农往田头走去。我略一迟疑，也快步跟了上去，在她身侧低声道：「还有一种法子，或许更好。取生石灰、硫磺粉和水，按一比二比十之比例熬制成合剂，名曰「石硫膏」，喷洒穗间或可抑制病势。」

十娘闻言脚步稍缓，眼波流转间笑意盈盈：「晋霄，莫非你也是我家老爷那般的格物信徒？真真是「不是一家人，不进一家门」。若此法果真有效……」她话音微顿，眼尾轻轻一挑，带着几分娇俏睨来，「你想要我赏你什么？」

她身段本就玲珑有致，此刻微微侧身看来，更显曲线曼妙。加之容色娇艳殊丽，这一眼竟看得人心头微动。

我前日第一次见到十娘时，脑子里就浮现出和凝彤「心连心」时传来的穿越前的记忆片段——她和晚雪、凝彤在书房被老地主宠幸的情形，对上号之后，忍不住偷看了她的臀部两眼，她当时似乎有所觉察，嘴角轻蔑地一挑。

我努力按下躁动的心思，目光落在她云鬓间那朵鲜活欲滴的红山茶上——不同于汉家女子常用的步摇簪钗，这花朵娇艳欲滴，别具风致，不由问道：「这花，可有什么讲究？」

她告诉我，此花在闽西俗称「赤丹诺」，意为「赤诚的心」。花瓣层叠，娇艳饱满，蕊心几点金黄，恰似情窦初开、爱意涌动。

十娘虽入门早于晚雪，年岁却只比凝彤大了半载，这朵灼灼其华的赤丹诺给她平添了一抹大胆炽烈的风致，宛若一页工楷诗稿上偶然落下的朱砂印，清冷中绽出浪漫柔媚。

「可否请赐你的闺名？」

她一早说的老地主和凝彤的事，让我心里压欲到极限的欲火直想狠狠发泄出来。

十娘身子一颤，与我目光相接片刻，低声嗔道：「见着好看的花，就忍不住要摘了去？」

我暗自咽了咽，嗅到她身上传来温软馥郁的少妇馨香，不由心头一荡，又凑近半步压低嗓音笑道：「有花堪折直须折，莫待无花空折枝。」

这般直白言语霎时染红了十娘的耳尖。她倏地抬眸，似羞似恼地轻啐：「有卓儿、晚雪、薇儿还不够？仔细刺儿扎了你的爪子！」

说罢扭身加快脚步，鬓边那朵「赤丹诺」随动作微微摇曳，宛如一颗骤然被惊动的、赤诚而慌乱的心。

秋风将我们的低语送至五步之外，正立于田埂上的张文翰显然听清了。他面色倏然一僵，回首望向稻场——陈卓正立于新垒的谷堆之侧，金灿灿的稻穗几乎拂上她嫣红的裙缘。一名下人疾步趋前，躬身行礼。她凝神听着来人急促的禀报，扬起脸看向我。秋风掠过，掀动她腰间绦带，也拂起周遭零落的糠屑，在她鞋边打着旋儿。

我踱至张文翰身侧，一时不知如何打开话头，只得寻了个话引：「文翰兄，令尊岳丈大人可曾试过从南洋引种新稻？」

他面色沉郁，语气倒还正常：「南洋稻种……岳父倒确实试过一回。去岁从岳青宋家那里匀得一批所谓「鲜罗金谷」，说是耐湿抗涝。结果种下去才发现水土不服，抽穗期竟比本地稻晚了整整一个月，穗粒又稀又空，还不如最次的本地种。岳父和岳青宋家都为此懊恼了许久，说「橘逾淮为枳」，往后便再不敢轻易引进外邦之种了。」

正说着，只见陈卓小心翼翼地踩着狭窄的田陇向我们走来，远远地便朝我挥手，站在我前方的张文翰看见了她的挥手，却误以为是在招呼他，忙不迭地迎上前去。

谁知陈卓竟径直从他身侧走过，在他欲牵手时还有意闪避了一下，扑进我的怀里时，终是忍不住笑了起来。

「你何必让他如此难堪？」我低声责怪着陈卓，她却毫不在意，只抬手将一缕被风吹散的鬓发挽至耳后，瞥了一眼五步之外僵立原地、面色尴尬的张文翰，偏着头对我俏皮一笑，咬着我的耳朵：「我这般正是为他好呢，叫他有所准备。待到明晚上……他的爱妻可不止是红杏出墙，还要承你雨露，被你下种，他还得为我们备好助孕的药材呢！」

「明晚？今夜……你有什么安排？」我有些失望。

「真是不巧，我舅公怕是熬不到明日了，我与娘亲得去送他最后一程。若是得空，我还想再寻清秋说说话……终究是不放心她。她是我县学的同窗！」

她与我默契地沿田埂缓步而行，渐渐走向不远处一株孤生的老槐树下。四顾无人，唯见秋风拂过稻浪，沙沙作响。

她仰起脸来，轻声问：「你爱我么？」

「爱，自然爱！」我目光灼灼看进她眼底，「爱到恨不得将你一生一世都圈在我身边。」

「说好了，少一天都不行的！」

她认真地说道，久久地凝望着我，随后，轻轻合上眼，微微仰起脸，以一种全然交付的姿态将芙蓉俏面迎向我。

我低头，带着不容置疑的占有，贴上了她的唇。

她的回应却超乎意料地热烈——虽依旧承着我的主导，不曾主动索求，可一旦被卷入浪潮，便再无半分保留。那三年婚姻滋养出的风情在此刻展露无遗：她的唇舌柔韧而甘甜，每一次纠缠都带着恰到好处的力道与湿暖，既不过分青涩莽撞，亦无丝毫敷衍，只以一种全然敞开的、近乎虔诚的姿态容纳着我的侵袭，不时发出的细微呻吟似叹似泣，勾人心魄。

……不知过了多久，十娘的呼唤声自田埂另一端传来，我们才从缠绵中惊醒，依依不舍地分开双唇，牵着手又走回先前说话的稻场边。

「你说和秋霁说，只能在这里待上十几日？」陈卓垂着头盘算着，「薇儿是爹的亲女，若要与你成婚，这时间未免太过仓促，定然是来不及周全准备的……」

她突然眼前一亮，「六日后便是「阿目拉」，也就是「榕神节」——你听说过这个节日吗？」

「略有耳闻，可这是孊族与南越族的风俗啊！每年九月二十三日，孊族青年男女聚于百年榕树下，对歌起舞、共系红绸，向榕神祈愿盟誓，多对佳偶共缔鸳盟。」

「我们闽西也有不少汉人在这个节日成亲呢！家贫的，图的是简朴热闹，省却繁琐花费；富裕的，图的是吉兆寓意——都说这一日得榕神赐福，可保家族枝繁叶茂。八姨娘与我，便都是在榕神节办的喜事。」

「你们也是在喜帐中……那个？」我忍不住低声探问。

这还是昔日在县学之中，偶然听得宋雍向烟儿、念蕾她们闲聊时提及：百年巨榕之下，八九顶绛红喜帐环树而设，帐中莺啼燕语、云雨声频依稀可闻，烟儿和念蕾只听得面红耳赤，夏小楼在边上听到，却恶狠狠地瞪了他一眼。宋雍马上收住了嘴，他是不敢得夏小楼的。

「我们汉人只是在榕树下共拜榕神，之后还是回洞房再行……周公之礼……」陈卓推了我一把，双颊亦随之泛起淡淡红晕，已羞得说不下去。

「薇儿是不是还小？」看张文翰向我们走来，我忙敛了神色，压下心猿意马。婚期定得太仓促，也我心里有种说不出的异样。

陈卓皱着眉，有些不耐烦：「她已经十五岁了，有何不妥？你有所不知，我们这里有一个恶少……」

这时张文翰走了过来，她眉头微蹙，目光似嗔似怨地扫了他一眼，低声轻叹道：「唉，我嫁你这三年，也不知图你什么——你竟没有一点眼色吗？」

我心里微微一动，这句话似曾相似——我前世的妻子似乎也这样抱怨过我。

张文翰张了张嘴，最终什么也没说。

「你是希望我和他单独办个私嫁仪式，你来送妆，还是我当薇儿的「贴喜姐妹花」，省掉那些繁琐？」

在东都、渔阳等烟花最胜的繁华之地，除了贴身丫环的侍寝，若正夫或新娘家能拿出一个妻室、姐妹、娘亲，作为新娘的「贴喜姐妹花」或「贴喜母女花」一同床上侍寝，让新郎官尽可能尽兴，表达正夫谦卑的心意。

张文翰肩膀瑟缩了一下，低声道：「你昨夜不是很想再穿嫁衣吗？」

陈卓摇摇头，眼中无限怜惜，语气也温柔下来：「我倒是想，只是舍不得你伤心呢！」

「往后，你还会常回……咱们的家吗？」

陈卓闻言轻笑，指尖在他心口不轻不重地点了一下：「昨夜那般与你告别，已是尽了夫妻最后的情分。从今往后，我这里——」她按了按自己胸口，眸光流转间朝我瞥来，「便只容得下晋霄弟一个人了。」

继而，她的目光落在张文翰磨损的衣领上，蹙眉嗔怪：「这衣裳破成这样，还穿？今夜我同娘回城，明儿就替你选两块好料子，亲手给你缝两件新的。」

「这……可是你最后的心意吗？」张文翰面色苍白，嘴唇蠕动着，说不下去了。

她手指勾住他衣襟轻轻一扯，歪着头瞧他：「你若是愿意呢，就安生等我回心转意；若是不愿，便写放妻书给我。」

她笑盈盈地望着他，丰腴的身子随之贴得更紧，双手环住他的腰，声音又娇又嗲：「只是，我的好哥哥，你舍得下你的卓妹子么——」

最后这句话让我大跌眼镜：这性子竟和梦中的念蕾一个模子刻出来的，把男子揉搓得方寸大乱、欲舍难离，偏又教人难以舍弃！




