第五章

烟儿犹豫了一下：" 我们俩才刚好上，那个既贵且重，收了就是定情终身了，……过一段时间的，好不好？"

 一个女子终其一身只能收授一件" 生死契阔怜心豆" ，这是近千年唯一不变的婚恋风俗，无论新宋、辽国、南越还是九华等番国。不过因为怜心豆价格太过昂贵，最便宜的锁心鸾钥也要四金铢之多，就算是中上等之家也是罕见物事。

女性数量比例本来就低，且当世奢靡世风盛行，贫富差距悬殊，受不了物质诱惑的比比皆是，" 生死契阔怜心豆" 的一些神奇功能，能让她们能谨守初心，忠诚于爱情。***********************************************************

我和冀师姐、凝彤师姐只要凑在一起，就爱玩一种北方比较流行的" 翻子牌" ，每天晚上都凑在一起玩到很晚，还会加些彩头，但不过三五文钱而已。可惜冀师姐是个官迷，常常外出执行任务。

在十一司，短期差遣是日常公务，三个月以上的才会被功授司基于表现计功、获得超擢，短期的活儿她不爱接，有家有室的一接到长期卧底的活也会找她代劳，好在有狻猊军指挥使的少妻蓝少眉，我们也能凑一局。

烟儿厌恶此类庸俗不堪的娱乐活动，每次看我们为了几文钱输赢争得面红耳赤，大声喧哗吵闹，她就皱眉反感，觉得我被俩师姐带坏了，一身铜臭味。有一次，我们俩甚至为此而吵了起来。

" 你不就爱和宋雍花前月下、吟诗作赋吗？多我一个，反而碍你们事！"我忍不住酸了一句，说完就后悔了。

烟儿冷冷地看着我：" 用心和不用心，是不一样的！"

" 对不起，烟儿，我说错话了，不是我不用心，只是我是一个武人，练好武功、保家卫国，才能让你和宋雍这样的新宋小儿女岁月静好，卿卿我我，是不是？" 我连忙说着她爱听的话。

烟儿俏脸一红，异样地看了我一眼，眉眼之前第一次有了绰约风情：" 不要小心眼子就好了，做不到' 不妒' 别说大话，哼！"

冀师姐和凝彤比较投缘，而且能力上有所互补：冀师姐是青云门众弟子中武功最强的了，江湖经验也非常丰富，又受过专业的间细训练。凝彤师姐武功也不差，不过她更擅长和各色人等打交道，绝色容貌又善于体察人心，临场机变也很强，常常一起外出办差。

青云门的敌人大部分都不是武功高强的对手，大多数任务不是打打杀杀，而是斗心机、用脑力。

冀师姐和凝彤的月俸都不高，凝彤差不多120文钱，冀师姐来到青云门之后，从从八品的宣节副尉晋升为从七品的翊麾副尉，按品秩一个月能拿到170 文钱——但拿到手的还是140 文钱。她为此和老驴脸吵了好几次。

老马是青云门的副掌门，外号叫" 老驴脸" ，是因为眼睛小，双唇很薄，鼻子和下巴特别长，人都说" 驴脸无子马脸无后" ，就是说脸型特别长的人，工于心计。肤色惨白，目光犀利，太阳穴向外鼓起，手很长，走路从无声声息。是一个典型的间细。

在京都，稍微漂亮精美一点的绸缎都要20文钱一匹，年节做件衣服也要算计个半天，凝彤师姐身为女侠客，和官迷冀师姐不一样，她最大的梦想是嫁入豪门。

凝彤长得极美，总有很多皇城司的察子或十一司军尉巴结邀宠，送她各种小礼物，狡猾的凝彤却一次没有让他们得过手：" 就这点东西还想占我便宜，哼！放心吧，晋霄小相公！"

几次跟我借钱不还之后，见我一点也不介意，她可能意识到我家底颇丰，和我也是青梅竹马的，感情和物质两层因素合在一起，便是水道渠成地要修成正果。

有一天晚上，我和冀师姐、凝彤师姐玩完牌以后，晚上回到房间时，突然发现自己床前多了一个半透明的小玉匣子，黑暗之中，玉匣子微微地发着红光。我打开一看，却是一团环形的情丝。

在我们新宋南部沿海地区，有一种名为" 情丝蛛" 的小型蜘蛛，蛛丝极其细腻，在黑暗中会闪烁着微微的粉红或淡紫色，被称为" 情丝".情丝质地柔软，触感如同丝绸，但比丝绸更细腻，可以用一团" 情丝" 编织成一个小巧的环状或心形，如果有女子在琰玊之夜送给男子的情丝是环状的，是希望他可以与之展开交往，也代表着一种暧昧的好感，如果是心形，则表示我爱上你了。

环形的情丝。

我一看玉匣边上的名贴，是凝彤师姐送的。下面还有尺素一页，却是冀师姐写给我的：" 情丝万缕随风舞，爱意千层伴月斜。守得真心终不悔，与君同赏此芳华。" 在新宋，人人都喜欢写点诗词。

这两个师姐大约是商量好了，同时向我表达情意，我倒不觉得奇怪，一先一后反而不合她俩的性格和交情。

冀师姐第三天就外出办差了。凝彤的" 情丝" 需要我有一个反馈。

我想了半天，不知怎么约会她，因为实在太熟了，索性带着她去到通县最好的馆子" 渌醑山房" 大吃了一顿。我们自幼便在一起厮混，知她嘴很馋，也不去整一些虚头巴脑的，她吃得大快朵颐，拍拍小肚子，又指定了下一次约会的地方，离我们青云门更近一点的静生镇，那里有一户私家小厨，做得一手好兔头。

回来的山路上，我和她牵着手，没有谈什么情情爱爱的，全都是在交流翻子牌的牌技。最后她居然再一次跟我借200 文钱，虽然数目不大，也让我有些恼怒。

" 你至少欠了我400 多文钱了！而且……咱们这不是约会吗？" 我压低声音问她。

凝彤指着脚上穿的鞋子：" 看看，我为了这次约会，花了80多钱买的这双'绮罗坊' 锦绣花月鞋，丝绸面料的鞋面，上好的牛皮做鞋底，还有这刺绣！这做工！我不是为了让你赏心悦目？！"

我正想怎么回她，她又使劲点着我的额头，怒气冲冲的：" 你个小绿帽，最爱的不就是爱侣的小脚丫吗？要是将来有一天王小安要了我的身子，让你来脱掉这双鞋子，亲我的脚，不是你享受这个刺激吗？"

然后便直接翻我的兜。

最后在快到青云门的时候，她定住脚，拉着我的手：" 等周边几个馆子吃得差不多了，你得再给我来点女孩子喜欢的浪漫的，我才能接受你的感情！"

" 其实，王小安都没你长得好，眼睛好看极了！" 说罢她自己也有些不好意思了，有点手足无措，最后索性偏过脸，示意我亲她一口。我吻了她的脸，然后她把脸转过来，我们又嘴对嘴地接吻了一次，又一次，第三次接吻前，她突然环住我的脖子，将嘴张开，慢慢地把舌头也探进我的嘴里。

这一口下去，确实性质就变了。两人再对视时，心里都怦怦直跳，走到青云门门口时，两人距离越来越远，好像刚才是遇到鬼了一般。分手的时候，大家头都没带回的，好像巴不得忘记刚才发生的事情。

本来说好五天之后再吃下一顿的。然而，却整整隔了两个月，我们才第二次见面。凝彤第二天就被安排参加了皇城司一次为期两个月的训练。

我们再见面时是傍晚在无名湖边的突然路遇，都有些尴尬和陌生：之前有亲吻过吗？

只好客气而尴尬地微笑着点点头，赶紧掉脸走开了。

第二天一大早，我们就迫不及待地见面了。

一大早，我在去找她的路上，她在来找我的路上……

我带她到我的房间，然后把我准备的礼物送给了她：一只蝶恋花的金钗。

" 这么贵重？！七八银铢得有了！好了，算过关了！" 她惊喜若狂，犹豫一下，闭上眼睛，示意我吻她。

这一次的接吻，比第一次要狂热上百倍。我们俩吻得天昏地暗，最后两人小腹紧贴在一起，两人双腿慢慢错开，对我下体的勃起，她也很毫无避开的羞涩。

" 凝彤自幼为了练习天山派的内功，就一直泡在一种药液中，我师婆告诉我，这种药液在我长大以后，可能会让我比较敏感……"

凝彤有些不好意思地指指她的双股中间，语气像个小妻子一样无比温柔：

" 你摸摸，有没有一股潮气？"

我先是把手贴到她的裤档处，果真感受到了一种潮热，那是一种极其强烈的感官刺激，再仔细打量凝彤：一头乌秀发光可鉴人，鹅蛋脸上肌肤莹白如玉，秋山一般的秀眉下是一双藏不住柔媚的美眸，红嫩的樱唇浮起了一丝娇羞温婉的笑意。真是一张完美无瑕的脸孔！

凝彤从来没怕过自己的" 守贞砂" 淡掉或是消失，也一任我轻怜蜜爱，只要最后一关没突破，她都是一直由着我：" 呵呵，我勾勾手，来的情郎能把芷青山围上两圈，嫌弃我？嘁！"

" 我主动给你情丝，现在就这样让你轻易得手，……你会不会轻视我？"

" 那你给我增加一些难度！"

" 我先给你一个有难度的问题：你更喜欢你的冀师姐，还是我？"

我一下子说不出来了，憋得有些脸红：" 都喜欢！"

" 贪心鬼！冀芳华对你，是百分之百的爱，梦里都叫过你的名字，"

然后凝彤使劲捏着我的腮帮子：" 芳华姐怎么被对你这个小鬼头被缠上了？借着学剑占她便宜，还给她写了好多诗，偏她还不让我看，都是你这身皮囊长得好，把我俩都迷上了！"

" 凝彤对你，只有百分之一的爱，其他只是因为你住的楼，跟我们住处不一样，看起来又家底殷实，百分之九十九是爱你的钱！"

" 我太爱钱了！我五岁的时候，天山派长老说我根骨佳，父母便把我送给天山派，收了四百三十文钱，我便发誓，将来有一天必要拿四百三十银砸到他们脸上，你能成全我的愿望吧？"

之后我们又开始吃饭，连着吃了好几家，她觉得不对，这是在花她的钱——就档次一下子降到三鲜楼的层次，两个人吃三个菜也就10文钱不到。

" 不能这样乱糟践了！我以后是你妻子，你的钱就是我的钱，我俩要攒钱在京都买房！"

虽然有平婚之制，但是男子同时可以娶多个妻室。没有改朝换代，财富只会越来越向少数人聚拢，女子嫌贫爱富，自古皆然吧。从多年前的文正年间开始，新宋贫富差距就日益悬殊，新宋的银铜金矿产量一直不高，物价一直在涨，一般家庭年收入五六百文钱的就算过得去了，中上等家庭一生积蓄也不过三五百金铢左右，过万金家庭全宋万户不到。

对于一夫多妻，《新宋民律》有规定：男子每再娶一妻，需缴纳50金铢。每个妻子，除了平夫的" 平婚燕尔" 大喜宴、正夫的" 新婚嘉禧" 小喜宴，还有将来妻子与随夫的 "随喜双俦" ，都耗费不低，且要养育子女、日常用度，非累代勋贵之家，不敢有此想法。

女侠周凝彤的究极梦想就是成为京都上流社会的仕女贵妇。记不得是10岁还是11岁，那时冀师姐还没来，我和烟儿、凝彤还有八师弟齐大凡跟着师父一起去了趟京都。凝彤跟我一样都看花了眼。

京都是新宋开国三百年后迁都到此的，从繁华程度来说，在新宋四百六十余座名城中位列第三，街道上熙熙攘攘，人来人往。初春的阳光洒在青石板路上，街角的杨柳随风轻轻摇曳，我们几个小孩子第一次踏入这座庞大的千年雄城，眼睛瞪得大大的：街道两侧的店铺依次排开，店面上方悬挂着五彩的布幔，写着各色精美的匾额，有的商铺里亮着红色的石汽灯灯笼，店铺里，穿着各式长袍的商人们在售卖丝绸、香料、药材和珠宝，那些精致的小玩意儿，琳琅满目的饰品，琳琅满目的香囊，顿时凝彤看得目不暇接。

更吸引她的是京都的那些小宅院，白墙黑瓦，门前种满了繁花似锦的花卉。每家每户的院墙都矮矮的，白色或灰色的砖墙上镶嵌着精美的瓦片，每家门口都有一对镂空木窗，窗外爬满了藤蔓，一些窗台上摆着陶瓷盆栽，绿意盎然。透过窗棂，偶尔能看见屋内的檀木绣花大床，梳妆台，屏风，还有影影绰绰的住户。

" 我要在京都有一套房子，300 金铢左右的，三个卧室，四厢附近是这个价码吧，平婚时我和平夫住主卧，新婚后我俩一个主卧，孩子一间，婆子一间……这会不会把你吓住？"

 " 没问题！" 我笑了笑，青云门处在荒郊野外，时有豺狼虎豹，确实太偏僻了，"300金铢在京都有点小了，咱们家有更大的。"

我家在京都的七处别墅，每一处别墅中别说三四卧室，十三四间的都没有。新宋贫富悬殊极大，社会底层的人是想象不出来金字塔尖极度奢靡的那种生活水准的，就像乞丐想着当上皇帝以后早上来三根油条，晚上来五个包子，差不多这个意思。所以我也懒得和她说。

我12岁那年，有一天，师父带着我去了一次京都，让我见到了一个姓钱的老太监，在我父亲去世之前，他一直在我家里，陪伴我们祖孙三代人。圣上命他带着接受了我在京都的几处祖宅。

在这两年，我回京都，要么是陪着念蕾住在她家，要么就是去钱大监聊聊我的家事。他已经60多岁了，常年住在京都御苑南三条的豪宅中，我父母就是在那里成的婚。

那个田园式的别墅中矗立着两个楼群，草坪有20亩之大，在京都很少见。钱大监记忆力衰退得很厉害，但对几十年前的事倒是记得很清楚：

" 你妈妈平婚燕尔之时，圣上专门调来一个营虎翼军护防，在我新宋皇族里，像这样宽敞的房子真不多了，霄儿，这样的祖宅是不能卖的！"

" 更大的？多大？500 金铢左右？我不信！" 凝彤不太相信。

" 你爱我百分之九十九是为了钱，我爱你百分之九十九是图你颜色，若这些话都是真的，那我上面的话就是吹牛！"

凝彤捂住嘴，头都有些晕了，用力摇了摇脑袋：" 天啊，我好幸福，这就是传说中的豪门了……"

" 那你可得给我一个如梦似幻的馨香蜜月，让我和情郎在天堂般的美景里那个，对了！"

她终于想起来了，一拍手：" 我还没有情郎呢，有一个任务给你：给我找一个平夫，百分之百让我满意的！"

" 你想找一个什么样的情郎呢？我还以一直以为你喜欢王小东……"

" 怎么可能，他就是职业花魁男！我要找一个和你一样温柔，和你一样英俊，和你一样爱我的良人，嘻嘻，反正你对着镜子，找跟他一模一样的！"

我爱煞了她！

她想了一会，正色说道：" 最好是已经有妻室、教养良好的富家子，像你这样比较包容、大度的良人，平婚期一过，他也不会纠缠于我，断得干干净净，我也不会思念于他。穷生奷计，富长良心，我不想找那些别有用心的贪婪之徒，惦记咱家的钱！"

新宋民律中有此规定：已订婚男子、已婚男子也可当其他人家平夫，只需交纳5金铢。

这项律条主要是为了慰藉那些平婚期较长的可怜正夫。

她说，她现在接触到的人，都是一些穷凶极恶之徒，同门师兄弟里，二师哥那种怪胎不说了，皇城司的察子和十一司的校尉都是个个冷冰冰、没人性的。

有一次她从外面执行完任务，回来之后在我房间里沉默了很久，好像很压抑的样子：" 要不是为了你，真不想回青云门了，你不知道，老驴脸交给我一个任务，特别麻烦，韦师叔也很头痛。审讯一个叫张寄涛的老贼。每次回来又让我再接手，我真想杀死那老贼，姜尘还好，我都被他弄疯了……"

张寄涛，一个被辽国收买多年的一个老淫棍，老东西50多岁了，还在辽京生活过七八年，对辽国暗影门的内情非常了解。

这货极难缠：他知道自己是叛国罪，手上还有十几个新宋察子和十一司校尉的性命，来这里就不可能活着出去了。

不能对他用刑，他说得很清楚：我不熬刑，你们动我一个手指头，我就自断心脉。他有这本事的。

皇城司想从他这里得到情报，他也真有货。

" 张寄涛跟我们透露了辽国暗影门各个分支机构的职责，非常详尽；给我们讲了暗影门对辽国贵族的监控，尤其是暗影门在新宋伪装得极好的三个商业经营渠道，这些年为暗影门源源不断地提供经费来源，就这一个功劳，让老马直接从正七品提到了从六品，开始和师父叫板……他简直就是一个情报宝库！"

他只提了一个要求：每次给他找一个漂亮女人，我给你们吐一点，我吐个二十来年的，也活够了玩够了，都不用你们动手，我自己了断。

" 我和姜尘现在跟风月供奉中的老鸨一样，前前后后给他找了五六十个女人了。" 姜尘刚加入青云门，现在排序为六师妹。

这个女孩子比冀师姐还高，听说是禁属——在新宋，罪属都是充奴的，禁属稍好一点，就是三代以内不能为官。姜尘的父亲原来是渔阳转运使，得罪的还不是一般人，而是辅佐圣上登上宝座的皇太伯本人。

听说她家走了老马的路子让她进了皇城司，有了一个卑微的护身符，可终身只能在" 从九品" 这种不入品的官秩上徘徊了。对她而言，禁属最大的影响是自己的儿女。子孙三代不得入仕。

除非" 放免为良" ，但这要有四品以上的高官担保，她禁属的身份永远改变不了。所以她整天挂着一副一生何求的样子，萎靡不振，上班也是懒洋洋无精打采的，连妆也懒得化。

姜尘年龄也就二十四五岁，刚来的时候还没什么，装得老老实实的，列序为为青云门六师妹之后，却现出原形：惫懒之极，尖牙利嘴，相当泼辣，也不知道她过去有过什么经历，反正我跟她打交道，回回被她损得体无完肤。

姜尘长得很美，一米七四的个头……我恍惚了一下，" 米" 是个什么东西？五尺多高，长得美艳大气，五官轮廓美得无懈可击，肌肤也非常白皙，吹弹即破，虽然额头和左下巴处有淡淡的雀斑，却让面目更加生动。嘴巴很大，还有点斗鸡眼，大笑的样子很迷人。

她对其他同门子弟都很好，就是莫名厌恶于我，我躲她远远的，她讨厌我，我离她近点，她更讨厌我，我不和她说话，她鄙视我，我和她说话……

我研究过她的眉眼和五官。后来才发现，她的斗鸡眼只是因为瞳距近，内眦重，而且眼珠子大，所以显得有一点儿可爱的对眼。

但那只大嘴巴就很奇怪了！不知在哪里看到的，说女孩笑的时候露出八颗牙齿最美，看姜尘的笑才知道，所谓八颗牙的标尺，原来是为了框住对庸脂俗粉的定义。真正的美人笑时根本不屑于丈量皓齿数量，洁白的牙齿像碎玉飞溅，唇角扬起时能掌撑满我整个的心房，先于嘴唇弯起的眼尾更让我目眩神摇、荡我心魄，仿若照亮拂晓的第一缕曙光，巧笑倩兮，美目盼兮，……

非常奇怪，我只要偷看她，最多不过三眼，她就能意识到，然后就便扔来一句恶恨恨的话：" 瞅我干啥！"

" 瞅你咋地！"

当然，这是我想象中回击她的话，实际上我只会耸耸肩膀，装作很无辜的样子走开。

" 给张寄涛找五六十个还不够？你们不能从人市上买吗？" 虽说男多女少，但全国各地，总有闹饥荒、水灾的地区，人市上卖儿卖女很常见，人市上罪属也有不少。

青云门现在有十几个丫环和几十个小厮仆役，均是从各地人市中买回来的、或被遗弃的根骨颇佳、长相秀？的女童。在我新宋，贱民命运最为悲惨，男性当奴仆还好，女子要么进入风月供奉，官府只供给吃喝，什么钱也存不下来，要么成为大户人家的性玩物。

虽然新宋以宽为政，但虐奴致死的事件太常见不过了。师父考虑到我和烟儿早晚要订婚，再加上我是皇族血脉，所以千挑万选挑中了青雨、元冬两个年龄相近的美艳丫环，将来烟儿和平夫或蓝颜同房之时可以伺候我。

" 不是！" 凝彤也不知是气还是羞，脸涨得通红，压低了声音，" 他……他不只是要进女人的淫穴……他还要进人家……羞穴。"

我讶然：" 羞穴也不是想进就进的呀！"
