第二十九章

「后来才知晓，他替国子监整理过两年书库，经史阁三万卷藏书，哪本在第几架第几层，都刻在骨子里似的。」念蕾低着头，没再看他，茶汤微漾，倒映出她唇角藏不住的情思。

她顿了顿，抬眸看向我，眼中流转着一种令我灵魂震颤的情愫：「那之后，我便对二郎有了爱慕之情。」

她一边说着，一边站起身，裙裾轻摆，款款走到我身边，半蹲下身子，膝头堆叠的裙裾朝我这边倾了又倾，仿佛连衣料都在诉说着她的心意。
 一只纤纤素手轻轻覆上我的手背，小指若有似无地勾住我的掌心，像是试探，又像是依恋。她含羞带怯地望向解二郎，眸中柔情似水，仿佛整个世界都只剩下他一人。

「你来之前，我刚听二郎说，上月太学季考，二郎在《邦交》策论中，考证出苏丹与南洋岛国的不统属关系，礼部宣抚司的一个六品检法，对他赞不绝口……」念蕾还在夸他，俏脸像晕了胭脂的宣纸一样妩媚。

「不过是同窗们抬爱，」解二郎脸色愈加不自然，向我强笑一下，「嫂夫人谬赞了。」

我一边想着礼部这些人怎能接受如此错误的认知，一边奇怪他的反应，为什么不叫她名字，而叫「嫂夫人」呢？念蕾已经当着我的面跟他表白了呀！

「解公子果然大才！佩服佩服！」内心的那种躁动已经按捺不住了：「不知您是否愿意成为拙荆的蓝颜，日后或为心灵知已，或修帷内之好，……」

念蕾听到这里，呼吸微微急促，胸口轻轻起伏，掐了我一把，雪白的颈子都弥散着胭脂红，嘴角却勾起一抹令人销魂夺魂的娇羞笑意，偶尔和他对视一下，马上闪开，既羞怯又藏不住欢喜——和我最初相爱之时，也不过如此罢！

我下面可耻地硬了。

他苦笑一声：「我估计还是要返回代州吧。原本太学要荐我为学官的，才知道被人替了，我老父孤身一人，在苦寒之地无人照料。百善孝为先吧！」

「国子监那里我也认识人的，监丞罗琼岳，我可以帮你说个话。」我急切地说道。他这是以退为进吗？

「相公，」念蕾轻声制止，而且用力捏了一下我的手。

我不解地看向她，却见她尴尬得脸都红了：「你何时认识罗琼岳的！」

这时我才反应过来，她可能以为我是吹牛。

「我和罗琼岳真得认识的！念蕾，我能认识子……长宁公主，为什么不可以认识罗琼岳呢？」我差点说出子歆的闺名。

「风华绝代录事郎？！」

念蕾双眸熠熠生辉，犹自难以置信，脸上像被打上了一道明亮的光，「他可是四品高官！是长宁公主给你引见的吗？」

我这才意识到自己忽略了一个关键：勋贵和文官本就是泾渭分明的两类人，彼此之间甚至有些瞧不上对方。勋贵视文官为「酸儒」，文官则觉得勋贵是「躺在祖辈功劳簿上」的纨绔子弟。两边的交际圈子几乎不重叠。在念蕾眼里，我大概只是个有点背景的宗室子弟，能认识长宁公主已是攀了高枝，面圣也不过是因诗名入了慕容嫣的眼，圣上替她把把关罢了——可要说我认识从四品的文官罗琼岳，那简直是天方夜谭——罗琼岳怎么可能搭理我呢？

「相公？」念蕾看我神情古怪，拉了我一把。

我强笑了一下：「我手抄了自己写的一首诗，主动给他的。我认识他，但他并不认识我！」

解二郎的表情从不耐烦变成不以为然的淡淡一哂。

「在京都几年，我什么样的人都见过了，想尽了办法各处找门路，历尽了世态炎凉，人情淡漠。不指望了，不幻想了。好多人当面答应的，但人家图什么，我能拿出来什么？」

绿意上头的我，不太介意他的讥讽，只是隐约觉得不对，解二郎现在的情绪似乎与念蕾的情思婉转完全不在一个频道上。

「我相公很会写诗的，」念蕾尴尬地笑着，向他解释了一句，又拉了拉我的手：「此事二郎不是很在意的，还是他父亲的事最要紧，你在皇城司那边有什么关系？」

我突然很吃醋：她的口吻像是在说自己的相公，而我却像一个外人。

「我可以跟皇城司的王祥王提点那边……」我话一出口自己都觉得别扭了，只好自嘲地苦笑两声，「呃，不好意思，我们吃江湖饭的人都爱吹牛！吹牛吹习惯了！」

一个江湖小门派的小徒弟大言炎炎地说认识官居二品的「笑面阎罗」王祥？！念蕾晓得连青云门的老马也才是从六品，却以为我说这话只是继续自黑一下，和解二郎一起笑了起来，一时气氛倒是缓和下来。

「这样，我也不把话说死，你先跟我说说你父亲的具体情况？」

他苦涩地摇摇头：「送了不少礼物，太学的官员和府学的同窗都找遍了……无奈京都人皆势利，眼睛只望上看，竟无一人愿意搭一把手。」

他说这话时，目光掠过念蕾发间那支珍珠簪，那是当年期集后她唯一收下的礼物。念蕾今天专门为他戴上，让我很吃醋。

「我之前和你解释过，可能说得不是太清楚，我父亲原是嵩山派的掌门，后来嵩山派门人凋落，撑不下去了，后来又开了镖局，今上虽然简拔于微末，其实只是帮朝廷稳定一些不上道的帮派，何曾有一点体面，就是见了衙门中八品官员，也要低声下气的！」

念蕾还心存着最后一丝幻想：「况我们当时还只是同窗，二郎……」

念蕾的潜台词有这样一层意思，就是说如果能进一步发展到情郎这个关系，也许她可以帮忙。

少女最后的一点尊严都豁了出去，我能感觉到她的手指在微微颤抖，深秋的风掀起她的霞影纱披帛，露出颈后一小片晶莹如玉的雪白肌肤，让我倍生怜悯。同时，自己最心爱的女子为了求得与他人一夕之欢而这样不顾尊严，也让我倍感酸涩。

「既然你家帮不了我，那当时你主动吻我，我才跟你提及此事，你又何必指责我……」

说到此时他戛然而止。这厮一时冲动，说到这里才意识到自己的失礼——不管我有没有能力，今天抽的是我们夫妻二人的脸。他站起身来，看了我了一眼，拱手准备告辞！

念蕾无比愕然地看着他，极度的羞辱与愤怒让她此时什么话也说不出来了，耻辱的泪水瞬间溢满她的眼眶。

我过了一会儿才反应过来：他是在当着我的面指责念蕾？！我和念蕾刚才的态度不是一直在很诚心地帮他吗？刚才还好好的，怎么好好地就翻车了？

我也没想到会发展到这一步，顾不得别的了，用辽语问他：「你既然在代州那种杂居之地生活，会不会辽语？」

他一愣，用辽语回复我：「能说。」

我便直接用辽语和他对话，语气淡淡的：「你的目标是想让你父亲回京都，我可以帮你，但此后他就必须离开皇城司了，如果你的目标是想让你父亲不再受打压，我也可以帮你，但他就要一直留在那里，朝廷在代州有一些想法。」

「还有，你刚才关于京都' 人皆势利' 的指责，伤害了我的妻子——她对你有爱意，也想诚意帮你，她家帮不了你，所以才找到我。你表现非常无礼，如果你现在敢走出这个门，就在一个月之内，我敢保证，让你的父亲生不如死。你连太学生学籍都未必能保住——你若不信我认识罗琼岳，我只能你见识的世面太少。」

我语气还是淡淡的，却是下了狠心了！

我不能让念蕾受到如此奇耻大辱。

他大吃一惊，大张着嘴巴，面对我如此之重的生死威胁，他一脸得难以置信。

我拍拍他的肩膀，冷笑一声：「你居然说苏丹与南洋岛国不统属！你确定你这个表述是正确的？」

他的眼神有些慌乱，点点头又摇摇头。

念蕾完全听不懂我们在说什么，只看我的气势，雪白的脸色在恍惚之间缓了了一些血色。

「南洋岛国一共六个，约二百五十年前陆续不再向帝国朝贡，其中两个，是新宋旧日番国，还有两个一直是化外野人部落，而多剌岛国却是大苏丹真正的番国，四百七十年前，新宋就承认宗番关系！」

我走到桌起，拿起念蕾喝过的茶盏，抿了一口，然后拉着念蕾同坐在床前。

他涨红着脸，向我连连颔首，额头已有汗迹。我说的这些话，应该和他掌握的一部分信息对得上。

「你坐下来吧，我们聊一下，你既然能抽出时间来这里，对念蕾一定心有所系，你们刚才应该聊得很好——或者是你不适应我现身？」

「我看到你的样貌，知道念蕾钟情于你有原因，我也很想被你绿，但你的态度涉及到我们夫妇的尊严了，所以，我刚才的话说得有些重，但不是吹牛。」

我语气柔和，且放低身段。不知为何，我觉得是我的缘故才导致出现这样一个小小的意外——也许是我刚才吹牛，让他轻视我们了。

我拉着念蕾的手，向她温煦地微笑一下，念蕾大约能看出来我已经碾压了他的气场，为她争得了一点面子，心中羞愧之外更有无限感激，将身子贴紧我，一只手与我五指紧紧地相扣。

念蕾低声地问我：「相公，你说的可是辽语？你什么时候学的？」

「李若。」我简单地解释了一下。

过了半晌，解二郎用辽语低声说道：「说来也怪，在你进来之前，我与她尚且言笑晏晏，可你一踏入，我才意识到，我们境遇完全不同。你们谈的是风月情事，而我与家人却深陷绝望之境。父亲因忧愤而神思恍惚，母亲因思念成疾，终日以泪洗面……即便回到代州，我们一家也难逃悲苦命运的纠缠。」

我表示理解：「人与人的悲欢并不相通。' 纵有离愁且自宽，莫负韶华惜清欢。不如意事常八九，可对人言无二三' ，送给你和念蕾这对有情人。是我刚才乱吹牛，把这好事弄出些波折，再次说声抱歉！」

因为诗的韵律和平仄，我只能用汉语念。

念蕾闻言，狠狠地掐我一把，却不觉将我的胳膊搂得更紧了些，香软的身子几乎贴上来。她垂首时一缕青丝滑落，像极了新妇含羞带怯的模样。

若真到了为她披上嫁衣那日，红绡帐暖下她必是这般情态：长长的眼睫低垂，指尖绞着衣带，连足尖都蜷进罗裙里，在与张玉生对视之时，必像双生和子歆初见我与孙德江，须臾之间，嘴角便抿出个甜得能沁出蜜的笑。

双生说：「你要成为我的第一个男人，和我两年夫妻，以后还要成为我一辈子的蓝颜，随时可以和我欢爱，我很有可能还要为你生儿育女……」

念蕾也会像双生这样，背着我跟张玉生也这么说吗？

这念头如冰火交织，一半灼得我心口发烫，一半刺得我指尖发凉。我得让念蕾的情人关系再「乱一点」，我的正室地位才确保永固。

他歪着头略一沉吟，眉头微蹙，似乎在回忆有没有看过此诗，随即便诧异地望向我，语气上也带着一丝谨慎：「如果你能帮忙我家，你更希望我父亲做出哪个选择？」

我继续用辽语：「那你先猜猜，我为什么会帮你？」

解二郎摇摇头。

我叹了一口气：「我只有一个要求，你将来自己找机会，弥补一下让念蕾刚才遭受的羞辱。你眼晴不要看她，不要让她觉得我们是在谈论她！」

解二郎闻言一怔，麦色面庞上掠过一丝窘迫，之后连连点头。

「你为什么认为，我能帮到你？」

「你既会辽语，又对南洋岛国的情况了解极深，会武功，心思还如此细腻……气度也不同于常人！」

「我现在回答你刚才的问题吧。我希望你父亲继续留在市易司，他会受到重用——一个月之内！不会被打压，有立大功的机会，但具体是什么，我只能当面告诉他，和你完全无关。我先做出诚意给你，若念蕾能宽恕你，自是最好。」

他眼神惊疑不定，回过脸瞟了一眼念蕾，念蕾倏然扭过脸，看向窗外。

「念蕾，你先到楼下等我一下，我马上要外出办差，有两句话要和你说。」

念蕾点点头，站起身来径直地走出房间。

我想起双生送了我一事，喊住了她：「你不送他一个弯月香囊？」

念蕾冷笑一声，头也不回地走出房间。

她有五个弯月香囊，在新宋，这种香囊是专门送给蓝颜表示自己的爱意的。

待念蕾走后，我顾不得这个行为有多么可笑，竟将自己奏递院的腰牌递给他看。

解二郎翻看了两遍之后，脸色忽青忽白，头上汗涔涔的，突然意识到什么，双手捧着我的腰牌，毕恭毕敬地还给我，然后站起身来，向我深鞠一躬，拱手道：「刚才二郎确实失礼了！我父亲今年45岁，他大半辈子都在代州那边，也有再上一层的想法。若五师哥能施以援手，二郎感激不尽！」

听他还这么说话，我就知道，这人没有我的帮助一辈子也混不出来了！我是正三品，比罗琼岳还高出两个品级，既然已经亮出官身，尊卑有别，他不叫我「大人」就是失礼。

「不管是哪一个选择，我的要求很明确，你必须得到念蕾的宽恕！」

「这里面还包括？」他当即意识到这个问题问得很蠢，马上收住了口，脸色微微一红。

我笑着摇摇头：不言自明的事，即便要说出来，也不应该是在这个时候啊！

「南洋六岛国中，刚才有一个还未开化的大岛，我未提及，叫鲜罗，是吧？」

他点点头，稍微平缓了一下心情：「您真是博学广识！」

「少给我拍马屁，我搞定你父亲的事，你搞定我妻子！哈哈！」

我这是献妻吗？

他的表情这才恢复正常。

「我可以先帮你把你父亲的事解决了，你来找我，我给一封信，你拿着去找毛氏船商社……毛希范，报我的名字，让他配合你。你半年之内，去鲜罗考察一下那里土著种植作物的情况，汇报给我。这一点，你若是做得不让我满意，太学的职位我不会给你争取。」

我感觉他又有些怀疑，毛希范是新宋首富，一个江湖小门派的弟子，怎么可能同时认识新宋首富，皇城司王祥，录事郎罗琼岳呢？

我让他等一下，去我的房间拿了五六封毛希范无关紧要的信过来，给他看了一下封泥上的完整印文，「毛氏私记」，还有书信末尾的「毛」字变形船帆的花押。

「刚才看您的名字，李晋霄，是您本人？」

他涨红着脸，窘迫地低笑了两声：「很难联系得上，才高于世的大诗人，三品高官，江湖中人……但我突然又想到了念蕾的父亲是天子近臣，所以这一层倒是能圆上了。」

我心里更加蔑视这书生。什么叫「圆上了」？好像我们在拼命给他编一个弥天大谎，这人也太不会说话了！

不知这一拨来的其他几个男子如何。我开始怀疑起念蕾的眼光来了——她是不是那种颜值控啊！张玉生可别是这种人吧！

在我认识的男子中，能配得上念蕾的，好像还真得只有夏小楼了。

我耐心地和他低语：「解兄，你既然已经内心确认，为尊者讳，就不该再提及念蕾父亲了。」

他愣愣地看着我，脸上一红，突然一拱手：「敬请不吝赐教，解某实在不通这些，是……是一个愚人！」

我暗叹一声，像哥哥教弟弟一样，声音压得更低：「你应该说，' 方才多有冒犯，还望李大人海涵。家父之事，确实令全家忧心如焚。若大人能施以援手，解家上下必铭记于心，他日定当竭力相报。' 你须这样说话才不会得罪人——你要想一想，万一我是真的有这本事，真的认识王祥呢？」

我知道念蕾早晚要和他好上，打一点人情底子，以后可以更好地掌控念蕾的行动。

解二郎突然害怕起来，脸上一阵青一阵白，突然跪下来向我叩首：「小人确实做人愚钝，不识大体，在太学也不会说话才得罪了人，大人真是心地良善，方才我言语冒犯，实在罪该万死！大人宽宏大量，不仅未加责罚，反以金玉良言相教，小人感激涕零，必当铭记于心，日后定当谨言慎行，不负大人教诲！」

「我以为自己耿直，其实是不擅言辞，有时反而自矜清高，」他抬起头，眼中已有泪光闪动，声音微微发颤：「家父之事，若能得大人相助，解家上下必当结草衔环，以报大恩。至于念蕾姑娘，小人定当寻机向她赔罪，绝不敢惹她生气。」

他说完，又深深叩首，额头触地，久久未起，似在等待我的回应。

我盯着他看了一会，才扶他坐好：「我们俩经历不同，你只是没有用心。我的官身，烦请你不要再和任何人提——除了罗琼岳，你可以问他，认不认识李晋霄，若他称认识，你告诉他我年前去他家拜访他，若他恼了说不认识我，你直接去有司举报我，冒充三品大员是杀头的罪。」

「这个逻辑你想明白了吧？我为了让你玷污我妻子，不惜冒杀头的罪，给你展示这样一个腰牌，是不是说不太通？」

我不想罗琼岳来这里，如果皇帝非要让他做念蕾瑶台双栖凤求凰的男伴，越晚认识越好。念蕾失身给他是必然的事，但最好不要长情……

「你比我当大上三岁，我们在外人——在念蕾面前，还是以兄弟相称，没有关系，若不然，你没法子和她亲近。」

双生「四月阳光」这个比喻让我的心态彻底失衡，念蕾绝不可以痴情于她的第一个男人，得让她有更多的蓝颜：「你还是称呼我五师兄，念蕾已经有平夫之选了，今天其实是让我看看她未来的蓝颜，你差点就错失一个大美女了！」

我笑着捶了他一拳，力道不轻不重，像是兄弟间的玩笑，又像是某种默契的敲打。

他强笑了一下，还是有点惊魂未定的样子。

「这个小插曲虽然让人意外，但想一想却是极有意思！」我压低声音，语气里带着几分试探与怂恿：「我和她新婚当是在明年年中，之后会给你机会，你偷偷地勾搭她——让她背着我和你出轨！」

他犹豫了一会儿，马上从我的眼光中看出点东西，便郑重其事地点头：「大人，我也很爱念蕾，将来若能与她有床笫之欢，大人想知道什么，或是假装被瞒着，我事后都会据实相告！」

「叫我五师哥！你现在对念蕾有什么想法？」

说完这话，我向他挤挤眼——男人之间总有一种特殊的表情，五官会以一种轻佻的方式组合起来，眉眼嘴角是无耻下流的生动脚注。如果我面前有一面镜子，我会羞见自己脸上的表情。

「……五师哥，我想……」

解二郎喉头滚动，双目低垂，似在挣扎，最终鼓起勇气，低声道：「五师哥，在您和念蕾新婚嘉禧之后，我想坏了她婚后的贞操。」

他顿了顿，声音压得更低，带着一丝颤抖，「既能得亲芳泽，又能得大人……得五师哥照拂，兄弟我……」

我心跳猛然加速，血液似要冲破胸膛，一阵哈哈大笑，掩住那股酸涩与亢奋：「解兄，胃口不小！新婚后她的第一次若归了你，一定要与我讲讲香艳细节！」

念蕾若知我和他密谋这事，定要羞得掐我个半死，这滋味，怎一个酸爽字了得！

「也不一定要事后，可以提前一点告诉我！让我过个干瘾，」我脸上一热，话一出口便有些后悔，却被他敏锐地捕捉到了。

他不做声，两人地位反差有些大，他可能不知应当如何回答我。

「对了，你们这次一起来的还有一个叫风炜，一个叫苏冒三，你认识他们吗？」我心里一动。

解二郎点头：「和苏冒三很熟，但和这个风炜还是第一次打照面。他们都已经回去了，要不我倒是可以给你暗中指认一下。」

这个态度就很好了，「那你可以跟他俩结交一下，关于苏冒三，你给我一个尽可能详细的报告，他的家庭，性格，各类大小事情……对，我会修书一封给罗琼岳，让他准你半个月的假，你先把这事做好！」

不想这句话倒是让解二郎彻底相信了我，他连连点头，又与我相视片刻，会心一笑。

我马上拿出纸笔，提笔写了几句话，顺道提了一下年前去他家拜访他和他妻子的事——王祥刚才提到小罗，其实是一个很明确的暗示。我突然有了一个奇妙的领悟：如果我先绿他，我能掌握更大的主动性，然后把信封好交给他。

「五师哥，您喜欢我怎么样玩念蕾？」他终于鼓足勇气，语气变得轻佻，眼神里闪烁着跃跃欲试的光芒。

我放下了全部的自尊：念蕾能当着我的面用脚轻轻踢他一脚，今天还带着他送的珍珠簪，我在他面前还空谈什么尊严？！

「我想你与她共枕时，她眉眼含羞，低唤你相公！」

我声音低哑，脑中浮现她偎在他怀中，烛影摇红，娇态撩人的模样，「她若为你展露欢颜，我在隔壁屋子听着她和你轻声呢喃，必会极为刺激！你这边——你在京都有家吗？我想在你家隔壁租一间屋子。」

在新宋，丈夫默许妻子与蓝颜偶有床笫之欢，但有一条铁律却是众人心照不宣的：即便妻子与蓝颜共赴高潮，情至浓时，也绝不可唤对方「相公」，而只能称「檀郎」。
 这两字之差，便是身份之别，是礼法的底线。毕竟，妻子与蓝颜并无婚姻之仪，若以「相公」相称，便是僭越了礼制，乱了纲常。这一规矩，虽未成文，却无人敢轻易逾越。

除非是私嫁！

念蕾爱张玉生极深，又将是她的第一个男人。如果她有多个蓝颜，再有一两次私嫁，她将只是我的小浪妻！再有「生死契阔怜心豆」，实在不行再开羞穴，我就不用再时时担心会失去她了。

「我们现在住在一处租赁的小房子，一个月租金60钱。本来住在我外公家，但后来被舅舅赶出来了……」

我看了他一眼。怪不得长得苦大仇深呢！

「你若能得手，我送你一套小房子，三百金铢左右，够了吧？」我的心快跳出胸膛了。

助人是快乐之本啊！

突然之间我又做了一个决定，一定彻底占据浣湘的身心，「日后」皇帝必定能帮我解决很多我应付不了的问题。

解二郎闻言一怔，眼底先是闪过一丝难以置信，随即化为复杂的情绪——惊喜、怀疑、贪婪交织在一起。他低下头，声音微微发颤：「三百金铢？这……这太过了！二百金铢就够了！」

他说这话时，手指不自觉地攥紧了衣角，脸上泛起一层红晕，语气中既有压抑的激动，又带着几分试探：「大人如此厚待，解某……解某实在受之有愧。此恩此德，解某定当铭记于心，竭力相报！只是还请大人不要提前买，可以予我一些银钱先租一套，待到花好月圆之后，……」

蜜嫁之事，不知朝野能否达成一致，待到颁行之时又不知是何年月了，我又不担心念蕾舍我而去，她只是同时爱上另一个男人了。

不过我还是要把蜜嫁之案在她耳边多念叨几句，让她知道我对此的宽容程度，否则她也必定不敢，担心失去了我的爱，生不如死。

他顿了顿，带着几分试探与默契，「既蒙大人厚赐，我自当用心，先为大人办好差事，待大人指示后，再与念蕾暗度陈仓，与我共谐鱼水之乐之后，撺掇她……私嫁给我！」

「这是我们之间的秘密！以后，当着她，你还是叫我五师兄。」

他连声答应：「大人胸怀若海，竟愿为佳人筑巢引凤，解某虽愚，还是懂得一点风流手段的，必定使尽浑身解数，让念蕾同意此事，……大人是红绿词大家，解某与蕾妹的风月情事，保不齐还将流传千古，岂敢不尽力乎？」

他微微一揖。

「我的诗集稿酬，月俸都不少，到时我在你家边上再租赁一个房间，看你和她入洞房，你为她揭盖头，这样最刺激！」我心里很亢奋，一边说着一面下体都硬了起来——我灵光一现，想到了四师叔的易容术和变声术！

「解兄，其实今天这个误会很妙！」

他也非常认同，脸激动得通红：「我明白了，大人，我会单独约会她，争取她的宽恕。蕾妹喜欢我，第一次的初吻是她献给我的，她又好面子，您这边再配合一下，我保证，让蕾妹常背着您和我偷情，一次次和我共达高潮，为我大丢身子！」

我却听得非常刺激——若我面前有一面镜子，必能照见一张相当无耻的嘴脸！

「我们通力配合，让她不得不为了面子把这个谎言说得四角俱全，最后长期与小人媾和，还会为她置办各种衣物用品，让她成为小人真正的妻室，这样，大人可喜欢？」

「待灯火摇曳之时，念蕾或将为我宽衣解带，低声唤我相公，甚至忘了自己还是你的夫人。届时大人若在隔壁闻她娇声婉转，看她献上玉体的媚态，怕也会酸涩得很尽兴。」

他语毕，恭敬垂首。

我又问了一下他父亲的姓名，告诉他最近会有让他父亲回京述职的命令。

送他下楼的时候，看见念蕾和双生、元冬、凝彤还有双生的未婚夫元若舒正在楼下聊天，我知道有凝彤在场，绝不能让她看出半点端倪，笑着对念蕾说道：「一会儿我就要办差，你稍候我片刻。」

刚出差回来的凝彤，却马上意识到一点点不对。我并不知道，念蕾带这个男子上楼时她是看到的，现在念蕾却冷着脸，完全不搭理他！她眯起眼，疑惑地打量着我们三人。

「原以来只是你的一个寻常相识，好像还不简单呢！」

我看着凝彤这个小色女的一脸痴相，心里又想起自己的奏疏：蓝颜若有夫妇之实，当办「随喜双俦」之礼，其后便视同随夫。为什么这么多男人愿意成为上等富裕人家的随夫，还不都是冲着「通房之好」去的？只要你情我愿，就可以合法和其他妻室发生关系。

慕歆阁二层六间、三层七间卧室，进错房门上错床，谁会盯着解二郎第二天从哪个房间出来的！别说凝彤了，将来元冬也得有三四个蓝颜，别闹得太不堪就是！

「他认识到自己错了，你和他拉个手吧。」

念蕾腾地站起身就要往外走，解二郎却一把拽住了她的小手：「念蕾，是我不对，我刚才失心疯了！」

念蕾一甩手就跑了出去。

我和他对视一眼。在绿谨轩门口，解二郎向我拱拱手，走到念蕾身侧，念蕾仍旧不理。

待解二郎走后，我和念蕾又聊了会。

「相公，你为什么要学辽语？」

「我和李若虽是主仆，但实则把他当兄弟看，一直和他玩耍，在你来之前我就学会了，」我抚摸着她的头发：「你还记得我们在东都和慕容敬遇险那一次吗？我们俩背靠背，共生死，以后，我们俩一生也是这样，荣辱与共，生死休戚！」

念蕾一瞬间便泪如泉涌，抱着我低声无声地抽泣了一会儿：「相公，你这般爱我，念蕾铭感五内。我不想再理这个让我如此难堪的人了。」

「念蕾，我都听你的。不过，你俩之前就有误会，可这次，你不还是带他来了你的闺房？」我佯装取笑她，其实内心还是纠缠成一团乱麻。

在与念蕾朝夕相处近两年的时间里，很多极细微之处才能感受到她被礼教束缚的强烈情欲和背德向往，远远超过嫣儿、烟儿、子歆、凝彤、元冬和冀师姐。

念蕾躲避着我灼热的眼神，尤在板着脸，噘着小嘴。

「我俩可是心连心的……」

念蕾大羞，绣鞋尖碾着石块缝隙的青草，但语气非常坚决：「不是，我真不喜欢他了！」

「' 非贞而贞，不守之守' ，你还跟我争论过数次呢。念蕾，喜不喜欢都是你一念之间，反正我就一个要求，新婚嘉禧之前不得红杏出墙，」我低声笑道。

念蕾认同的是五百年前「云麓府学」况宗晚的「贞守派」，以诡辩的「守心」为本，而我更认可同道年间顾廷钧的「人伦」派，以务实的「化欲」为道。当时县学教喻从《人伦通义补遗》中引用的一句话似乎更切中肯綮：「幽兰自惜其芳，毓秀乃成其贵；君子不争于市，含章方全其德。」

「幽兰自惜其芳」，女子对其性资源优势的充分利用；「毓秀乃成其贵」，说的便是她们繁衍养育、延续文明是男性主导的社会不得不与之达成的一种微妙平衡。我不禁联想到某国医者限制学徒之数以维系诊金，看似都是一个群体的自利之举，实则是资源的稀缺性决定了游戏规则，物以稀为贵，此乃天地恒常之理。

很多男性接受了这一点，也就接受了痛并快乐着的绿帽宿命。在我内心深处，时时涌动着难以名状的悸动，期待着念蕾的不忠！檀郎在新婚嘉禧之前即可与新妻交往之议，我虽怀为公之心，却难掩私念之切。

「当然……你，你跟他说了什么？」她压低声音，慌乱地问了一句。

「谈了他父亲的事。」

「唉，出师不利，太丢人了！」念蕾不是很相信我，但也没细问。

「丢人不怕的！像爱妻你这样的花容月貌，将来少不了被你家二郎用各种丢人的玩法摆弄，甚至给他玩得哭爹喊娘，越丢人才越好呢……」

念蕾用指甲轻轻地掐了我一把，这种力度出卖了她内心涌动的情欲，我想看她的脸蛋，她用手死死推着我的脸，又拿头顶着我的下巴，身子却越来越热乎。

「你可以帮他，那是你的事！」念蕾还在硬着嘴。

「好！那我就彻底不帮他了！」

念蕾倏地转过脸，看到我脸上似笑非笑的表情，一时臊得不行，恨声说道：「你以为你的妻子是个言不由衷的人吗！？」

念蕾颤抖的声音中带着一丝难以言传的涩意，最后的自尊也在和我的炽热对视中土崩瓦解，终于羞涩地扭过脸，和自己生着气，还小声地嘀咕着：「我是死也不会和他好了，省得你看轻于我……」

「我若不看轻你呢？」

「你怎么这么坏哦……」念蕾带着滚烫的温度扑进我怀里，呼吸急促而灼热，仿佛要想在我怀里融化掉，她的手臂紧紧环住我的腰，指尖微微发颤。

我的目光落在她双唇的剪影上，怦然心动。

念蕾的嘴唇非常性感，厚实而立体，像是大自然用大胆的笔触塑造出的杰作，充满了原始的生命力。上唇高高隆起，中央那道丘比特弓深邃而张扬，像一张拉满的弓，嫣红的色泽透着几分娇媚率性。下唇显得厚重，边缘微微翘起，向外舒展成一个慵懒却诱人的弧度，带着一丝勾魂夺魄的美艳。

唇纹细腻而深刻，整个嘴唇像熟透的石榴籽，饱满得几乎要滴下来，上唇与下唇在光线下碰撞出微妙的阴影。

这样鲜美娇嫩的双唇，我舍得分享给他人吗？

念蕾突然嫣然一笑，低眉转盼处竟是勾魂夺魂的媚态，附在我耳边，反手给我致命一击：「你很得意是吗？最终吃亏的是你！」

她格格娇笑着要跑，被我一把搂在怀里。

「风炜和苏冒三上午没什么事吧？」

念蕾瞥了我一眼，忍着笑：「这两个人名你倒是记得清楚！放心吧，若发生什么，必会跟你汇报的！」

她又跟我说了两个女孩子的名字，告诉我，如果将来见到她们，一定要躲得远远的：「是心地不纯良的女子，不是单纯想找一个有钱有地位的平夫，而是想把她们现在的正夫给甩掉的！」

我心不在焉地应了下来，开始执念于这样一个场景：「念蕾，我每次在外面看到两男一女行走，手牵着手的都是妻子和蓝颜或平夫，正夫一个人落单，就想着有一天我们也会这样，内心就好酸涩……」

念蕾觉得我大惊小怪：「傻瓜，又不是天天如此，只当家里来了个客人。」

但是她没说，这个客人还会跟我们一起回家，和她一起洗漱，最后拥着她床上销魂欲死，而我在自己的家中却要处处避让，一个人孤枕难眠。

