第十二章

 盛夏的芷青山。天气变幻无常。一个上午，阳光很灿烂，我们几个正在练剑，芷青山中飘来一层薄薄的雾，笼罩了青云门所在的峡谷，还未到巳时，突然下起了大雨。念蕾突然一拍脑袋：「遭了，我在窗架上晾晒的衣物！」

正好齐师弟要我帮他取一些药物，炼丹房就在绿谨轩的边上，我便跟念蕾说我顺道帮你取回屋里。

念蕾现在和烟儿早已经分别住在不同的房间里了，她住在二楼南侧的一间稍小一点的房间，我给这个房间取了一个名字，「玉骨屋」，取义于「寒梢方蓓蕾，玉骨已精神」。

念蕾觉得这一句诗也很有意境，又有她的名字在其中，喜欢不得了，天天练字，都用这句诗来写条幅，还把这一句刻在自己的私章上。

烟儿便让宋雍给她的卧室也取了个名字，叫「翠影阁」，镌刻在门上。

念蕾看了微微一笑，提醒她：「这房子可是晋霄哥的。」

烟儿下巴向我一扬，语气上毫不示弱：「我的地方我自己还不能做主吗？「我没接她的话。

「晋霄哥你看看如何，' 如烟' 对' 翠影' ，宋雍有才，可惜埋没乡间！」

眼神闪闪烁烁的，到底还是有些心虚了。

我进了玉骨屋，看到窗台的木架上晾晒的五六件衣物全被雨打湿了，连忙拿了下来，正要把这些衣物放在室内的一个晾衣架上，看着那几件隐孢散发着少女体香的衣物，心中若有所动，有两条薄薄的碎花亵裤，一件红色的裹胸，一件浅紫色的肚兜，两双白袜，让我一时冲动无比。

每天都能见到烟儿的倩影，她也时不时地和我说笑，甚至牵手搂抱，但我内心的阴霾驱之不散。慢慢看她走远，我却不知如何挽留她。

此时好像精虫上了脑，竟然将屋门关上，想了想还不踏实，又从里面反锁上，然后飞快地掏出自己的阳具，一边嗅着念蕾的白袜、肚兜、亵裤，一边想象着宋雍给我心爱的烟儿开苞时的场景，脑子里纷至沓来的是烟儿面对着他摆出各种香艳的姿势……

如果我和烟儿订婚了，必然是宋雍要了烟儿的元红。

他必定会将粗大的鸡巴连根没入到了烟儿的湿腻肉穴，双手扶着她的腰臀肆意抽送，将烟儿如同羊脂白玉的娇胴压于胯下，一根狰狞阳具在烟儿的肉穴深处「噗嗤、噗嗤」地插了个不停，烟儿一声声地唤着「宋郎、相公」，淫水不断从穴外涌着，将他黝黑粗大的肉棒涂抹得透亮……

当烟儿的幼嫩子宫被她的宋郎的精液浪潮一波一波的甩打着宫壁，烫得烟儿浑身痉挛，嫩脚丫子都弓了起来，汹涌的快感甚至传递至脚趾……

这样的情景会一夜夜发生，甚至整整两年，到烟儿都已经被他干大了肚子，我却连烟儿的香舌还没有品到……

我已经完全不能自控，最后，竟将精液射到了念蕾的一双白袜子上。

令人尴尬的事情发生了，我还没开始收拾手里的袜子，突然听见有人在推门，然后便传来一声娇语：「咦，门怎么给锁上了？晋霄哥，是你在里面吗？」

我当时的肉棒还挺在那里，脑袋一炸，人呆在原地都吓傻了，一声也不敢吭。

过了一会，门后就没了动静。

我快速地把自己的脏东西收拾干净，把那双白袜子藏在自己兜里，只能找大风吹走这样的拙劣解释吧，确定外屋肯定没有人了，才蹑手蹑脚地开开门。

这时，我看到门口站着的念蕾。她白皙娇美的小脸上挂上一抹淡淡粉晕，星眸扑扇着秀美的睫毛低低垂下，我当场被抓了个现行，尴尬到脸上似烈火在烧。

念蕾大约猜到了我可能是因为看见她的贴身衣物，一时冲动之下可能做了点什么见不到人的勾当，要不然不会锁门，此时见到我羞惭难当，恨不得找个地缝钻进去，脸上窃笑之意一闪而过，赶紧启开檀口，温柔的语调压得细不可闻：「晋霄哥，念蕾不要你解释啥的。」

我不再尴尬，既然被她的玲珑心思识破，索性厚起脸皮承认了：「念蕾，我……我弄脏了你的袜子……」

「你爱念蕾，爱物及屋，念蕾开心还来不及呢，傻哥哥！我以后给你袜子……」

说罢很害羞，一转身跑走了。

第二天晚上，念蕾在就寝之前看边上没人，悄声说了句：你枕头下。

我回到房间，掀开枕头一看，竟然是她的两双袜子，一双是没洗过的，有点她的气息，一双是洗得干干净净的。我久久地嗅着念蕾的体味，终于感觉好受了一些，对念蕾的新感情转移了我的伤痛。

「我从刘馨芝那里知道的，她的相公最爱她被别的男人弄湿的那种有浪迹、有味道的亵衣，所以，这次就把自己的脏袜子给了你，将来，念勒也会把被别人弄脏的那个给到你！」她终是没好意思说出来。

我与念蕾的亲吻总是自然生发于情动之时。她时而会从微启的朱唇间漏出半截丁香小舌，却始终保持着《妇德》教导的矜持分寸。相较于凝彤极尽投入的绸缪，或是烟儿严防死守的生硬，这般欲拒还迎的缠绵倒更似结发夫妻的耳鬓厮磨。

当我们在青云门执手漫步时，连山风都默契地将往日情愫吹散——仿佛自鸿蒙初开时，站在我身侧的就该是这位温婉佳人。

和烟儿之间的往事一夜之间就随风而去，没有人觉得突兀，大家会习惯性地把念蕾放在第一位，之后或是凝彤或是冀师姐，烟儿这个名字好像是需要被回忆一下才补充加进来的。

念蕾和我谈过两次自己对「守节之念」的理解，在心灵上，女子要保持对自己未来婚姻的忠贞意识，无论是平夫还是正夫。要把该让平夫享有的第一次尽可能多地留给他，当然包括了舌吻和红丸——因为他也许一生之中只有短短两个月的婚姻生活！

除了念蕾的父亲和兄长对我的认可，常念慈在与念蕾的回信中也曾与我吟咏诗词，增进了我们之间的默契。如今，念蕾已经到了适婚的年纪，我们开始讨论订婚的事情。刚好念蕾的父亲回到京都，在家里呆两天就要去看念慈，我俩一得到消息，就马上放下一切，去了她家。

我虽然多次来过念蕾家，但多数只见到她哥哥，与岳雷大侠只有只言片语的交流。他外表并不引人注目，身形中等，略显瘦削，四十岁不到，时时奔波于各个门派之间，身上好像永远带着一股浓浓的风尘之气。
 也许是因为那件素色布衣边缘的多处卷边，也许是因为腰间那条已经老化的皮带，也许是因为鞋面有些微微磨损的布鞋，也许是因为眼神中时有闪现的茫然……无论如何，让人很难想他与武林盟主的形象联系起来。

这一日，盛夏的酷署与孟秋的炎势还在缠绵不休。这位名震江湖的武林盟主裹着泛白的素布长衫，腰间革带已磨出毛边，若非眼中偶然掠过的精芒，倒更像常年奔波的行脚商贾。他眉间积着化不开的倦意，终被女儿的娇嗔化开：「你每次去见左大哥，见了念慈，都客客气气的，她心里还爱着你呢！便同个房又如何呢？」

「圣上已知晓你与蕾儿之事，特意嘱咐……」

说到这里，他瞟了一眼念蕾，念蕾便低着头去了嫂子那屋，留我独自面对这位倦怠到骨子里的长者。

「……等她平婚燕尔的时候，圣上会给你送些内库上的御造之物。不过，因为一些缘故，可能要等上一等。念蕾这孩子呢，一直很让人省心，希望你们将来能过得开心。平婚燕尔，等她寻着合适的情郎你们就办，圣上意思是……略高于一般皇侄。大喜礼我就不用到场了。但是，你俩的新婚嘉禧，是不能没有长辈在场的。」

他一句话没提我的父母家世，但我知道他与我师父都是隆德皇帝信任的私人，大体情况早就知道了解了。

「你给左峰的方子很有奇效！提起这个空间能力，唉，现在唯有刚刚破壁而出的华山派剑宗掌门萧默笙掌握了，但谁也不知道他的' 刺破虚空' 到底有多大威力。他本来就是那种琴胆剑心、率性而为的不羁性子，为妻子之逝自责，每天从早喝到晚，无人能劝解与他！」他说到最后，有些意气消沉。

「这个空间能力到底是怎么样的？」

我听师父说过几嘴，目前只有武林三神尊有这种功夫。

茶盏腾起的热雾中，他提及六年前那场惊世之战，他和丐帮帮主洪三指、左峰、华山派剑宗掌门萧默笙、张洪春，我师父无尘子，七个人，对战迦纳尊者一天一夜：「迦纳尊者的拳头能破虚空，明明距你五步之遥……一瞬之间就到了你的胸口！」

枯瘦的手指在案几上叩出节拍，「我们查遍了武林秘笈，从未见过此类神功。当年，新宋精锐尽出，换来的不过是残指断臂。左峰受了极重的内伤，洪三指现在不止少了三根手指，连左腿也没了，萧默笙受了刺激，把妻子撇到一边闭关修炼整五年，结果……我呢，到现在内力还没有恢复到原来的六成！而迦纳尊者，只是一支胳膊被左峰卸了。」

我注意到他斟茶时手腕微颤，终于明白为何师父总说武林盟主之位是口淬毒的冠冕。

我们三人临出门之前，他将念蕾柔荑放入我掌心，布鞋上开裂的针脚显得格外扎眼：「尽人事，听天命吧！今天带你俩订婚，儿子的事我也对付了，女儿的事我也将就了，我这个岳父……，」他苦笑一声，摇摇头，「你的路更不好走，但好在圣心默念，我让念蕾以后多给你提着点醒！」

我出了堂屋的门，看见西厢房的窗后，梅曦媛柳弱花娇、眉目如画的笑脸一闪而过，念蕾出门后轻轻地用胳膊肘捅了我一下，向我揶揄道：「当我家女婿，你可算捞着了！」

「十一是个好日子，」我和念蕾去户籍所订婚的路上，我顺口一说。

「十一不节不年的，你算得哪个黄历？」念蕾奇道。

我记忆又开始混乱了。

在户籍所，完成了订婚注册之后，念蕾和我拥抱在一起。

「念蕾会全心全意地爱相公，保护相公，不让相公受伤！」念蕾低声说道。

清纯可人的她，即将与我走进爱欲交融、激情四射的婚姻生活。

念蕾一个人先回了青云门，上使传旨给我，让我下午面见圣上。

又过了七天，便是「云雨之夜」。烟儿说是要带宋雍的母亲去看病，我在念蕾的房间里待着，一会儿练练字，一会儿看看剑谱，念蕾则端坐在桌前，即将完成她新制的泥金册子——那是将元阳教伪经中的邪说逐条朱批的《破魔显正集》。最末一页贴着从香灰里抢出的《楞伽经》残页，佛陀拈花处被恶意添上蛇形纹样，她却用金粉勾勒出八叶莲台。

每年的十月八日是「云雨之夜」，一般年轻女子都会在节前吃些中药调整生理周期，这一节对于女子来说，是很重要的日子，一定要和最心爱的人儿在一起过。即便是在平婚期，她也有权和正夫一起渡过——但不能交欢。如果妻子和蓝颜同房，正夫也不可以去捉奸。

我心思缥缈不定，想着烟儿这个说辞如果是骗我的，我该不该放下这段恋情，又想着现在是不是烟儿已经脱得光光在，在宋雍怀里娇喘吁吁，香汗淋漓，下面又有些冲动……

「晋霄哥，你最近内功修练得如何，有做过测试吗？」

念蕾传给我的《九谷经》端的是奥妙无穷，我一有时间就勤练不辍：「现在已经到了1100多炁值了！念蕾，我是你家的女婿了，得好好努力！」

「那你写首诗夸夸我！」

「妾有绣腰襦，葳蕤自生光，红罗复斗帐，四角垂香囊，足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰若流纨素，耳著明月当……」

念蕾很认真地听着，辨析着，最后不由击节赞叹：「描摹刻画如此传神而入微，令人想象无穷，当是佳作！」

又问我是何时写的。这不是考试时常画的考点吗？

念蕾拖长了语调：「念慈可崇拜你了，一看到桃树就能信口吟出 '桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家' ，何其古雅！一看到荷花张嘴就来 '芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂' ，让人莫名伤感，让人感慨无穷，她还从长宁公主那里收录了你不少的诗作，……」

她似笑非笑，眼中全是仰慕与爱恋：「晋霄哥，你不知道吧，念慈和你的长宁公主可是闺中好友，她俩都说你上辈子是一个非常伟大的诗人！念慈说，她要再一次' 夜嫁' 给你呢！」

我还没反应过，念蕾捅捅我：「喂，我是真说的！」

「你可以尽享并蒂之乐，母女双收了……」念蕾说不下去了，脸红到雪颈上了，掩口笑个不停。

「你开什么玩笑？！」我白了她一眼。

「梅曦媛说喜欢你，因为你长得好看，我哥哥很高兴！我妈说喜欢你，因为你有大才，我爸肯定也会很高兴……你把我们全家女子都吃定了！」

我这时的感受，却像大白天见到鬼的一种莫可名状的惊怖！念蕾还没意识到什么，犹自在那里笑得肚子疼。

我打了个激灵，心中升腾起一种说不清的恍惚之感：「念蕾，你一点都不觉得这事……这世界有点不对头吗？」

念蕾抹了一下笑出来的眼泪，看我这表情，她有些不解，上下打量着我：「你是拿捏做作啊，还是觉得哪里不妥？念慈和梅曦媛与你又没有血亲禁忌啊！梅曦媛和我哥，左大侠和念慈都愿意，你……有什么不对？」

她不得不详细地解释道：「我哥是觉得，如果你做梅曦媛的第二任平夫，你长得这么英俊，必能冲淡她对那个歧路人的爱，和那个歧路人的平婚佳期必将更短，他恨死那个歧路人了！而且，他对你人品放心。如果没有第二个平夫，梅曦媛肯定要有 '房里人' 的，凭白多出一个男人来供养，我哥的月俸也就300 多钱！」

她哥这个月俸已经算挺高的了。我师父好像也就500 多钱。

随夫的地位不比平夫、正夫，女人不可以叫随夫为「相公」。随夫除了在房事上拥有比正夫还高的地位，对家庭事务没有任何权利。随夫是可以随一辈子的（当然也可以更换），之所以有「平夫选色、正夫门弟、随夫可心」的说法，概因一个女人一生要伺候公婆、相夫教子，总有些委屈不甘，随夫不看贫富、不看长相，但一定要挑一个可心的说得上话的。

一旦举办「随喜双俦」，随夫就要时常服用「凝心避子汤」，这种开销天常日久，也不是一笔小数目。正夫再怎么立规矩，不让内射，但床上如胶似漆之时，这事是说不准的。一般有随夫的家庭，算在正夫名下的子女，其实已经说不太准了。有句俗话：鸳鸯枕头，正夫绣花随夫补洞，就是那个意思。

一个男子若有三名以上的妻室，不用怀疑，算学推导：随夫与其妻同房次数要大于正夫的三倍。另外，这个随夫还可以和其他妻室行房。

「我父亲和念慈已经没有夫妻关系了，左大侠要重出江湖，以后三年五年不着家的，他妻子心仪你已久，你说说，哪里不对头？」

「那句什么' 淫水不流外人田' 的话，」念蕾一张嘴就羞红了脸，低声说道：「话丑理不丑，快活自家人总比快活外人强，到时你母女双收，我和念慈在香罗帐内一起服侍你，还不美死你……我可是替我哥还有我嫂子告诉正式转告你的，你是不喜梅曦媛的容貌？她是真的喜欢你的！」

「怎么可能，梅曦媛确实很美，只看第一眼，就让我乖乖地听她话，挪不开步子……」

我还是有点心里膈应：大舅哥的爱妻，我真让她叫我两个月的相公？！

关键是常识上这不应该的呀！

「嘁！」念蕾这才放心了，娇嗔道：「我哥爱上的女子，还配不上你！到时你可以先于我哥与她行鱼水之乐的！而且，若你和她真相爱，半年兴许是起步呢！我哥要去西南军，要是你给我嫂子下了种，我哥养着，你也方便看，不过，他可是我们岳家人啊！」

念蕾是这个世界上最正常的人之一！

是我自己心理上出了问题！是我自己心理上出了问题……

我一次又一次地跟自己说着。

我突然很想问念蕾，将来我若和她结婚，是不是也要等两个平夫之后才能碰她，话到嘴边，还是失去了勇气，回到刚才的话题：「念蕾，我总觉得有点蹊跷，比如我写诗，张嘴就来……」我满脸惶惑地环顾一下四周：兰心书案，玉露香木茶台，翠影竹绘屏风，墨香檀木小橱……都是真实的不能再真实的世界。

「谁知道你藏得有多深！' 绿谨轩' 这字是谁的笔迹，新宋当有数十万人能认出来，可正门牌额上的' 羞染红杏' 这四个大字，能认出来这个字迹的，不会超过三百人，偏我就在其中！」

「你低调可能有说不出的原因，但确实没必要在我面前这样了，新宋现有公主封号的一共九名女子，长宁公主永远是名单第一人，自她十四岁之后，' 天地合泰祭天大典' 上和男舞者拟合交欢的永远是她！她岂是随便什么人都交往的吗？你听见没！」

我只能老老实实点点头，决定以后再也不纠缠这个问题了！

「咱俩订婚那天晚上你进宫了？」

「见了一下圣上。」我干巴巴地说道。

念蕾没听到我再说话，脸色便有点怪怪的：「只见了他？」

我突然想起，念蕾的哥哥是专司负责外九城宫禁，做过殿前诸班直，可能有朋友通风报信，难得地老脸一红：「对了，还见了一下慕容敬的姐姐，她感谢我们俩对她兄弟的援手。」

念蕾不动声色地看着我：「哦，' 慕容敬的姐姐' ，啧啧，多单纯的关系啊，都不知道人家芳名！」

「应该是叫……慕容嫣。」

我以为她会看破不说破，结果她这次认真了，我却找不到台阶下了！

「那你和' 慕容敬的姐姐' 聊啥了？」

我看她语气特别，额上出了些微汗：「主要是和她聊了一下地理上的事。」

「哦！」念蕾拖长了音调，「就是聊了一下地理上的事，外面都不知传成什么样子了！那些人真是的！」

「外面传什么了？」我有些紧张。

皇宫内苑，又只有我和她，别人不可能知道的呀！

「既然都是没谱的事，不说这个了，让你知道还不够你糟心的！」

我呐呐着，不敢问了。

两人沉默了一会儿。

「对了，念蕾的第一个孩子，要是蓝颜的种的话，你会不会很介意？」念蕾让我把剪子递给她，随口问了我一句。

「可这……可怎么……怎么能证明是你蓝颜的呢？」

这句话像耳边惊爆的一声炸雷，我差点儿跳起来，问了一个特别愚蠢的问题。

念蕾捂着嘴，唇角绽出一朵清莲般的笑，头上的如意髻有两缕青丝垂到她妩媚的杏眼边上：「你说呢？」

我涨红着脸，欲言又止。

「若你喜欢，等咱们打算想要孩子时，不许你射进来就行了，会给你留点线索让你捉奸，捉奸不成功的话，念蕾就被别人下种了，我另一个闺蜜，邵凡静，和她相公就是这么玩的，现在怀上了，刘馨芝就不用说了，你知道的，反正我们这一拨京都府学同窗，差不多第一个孩子都是蓝颜的。」

新宋女子，有十分之四是给蓝颜生的孩子，比正夫还多一点儿，我眼前一黑，没想到自己也要面对此事了：「……那个邵什么，和她相公是怎么玩的？」

我看看自己有没有能力适应这个世界的规则。

「走神了？想谁呢？」

念蕾真来了兴致：邵凡静一共12个蓝颜，其中3 个是常常同房，她相公也知道。但她最爱的那个，姓韩，她相公是不知道的，一个月也就一两回。后来邵凡静和她相公决定要孩子了，她相公可能跟我差不多的绿意，又想又没胆，两人约定好了，她相公半年之内都不能射进去，半年之内怀不上，她就为她相公生第一个孩子。

她每次都会在相公不在家时留个纸条，写个什么地址线索的，比如，去那种半天计费才20文钱的某某鸳鸯栈，或者更狠的，故意给他留足了时间，哪个时辰行房，她相公回来看见纸条后，就马上火急火燎地去他知道的那三个关系最深的蓝颜家里去找。

我心里猫爪挠似的：「那最后呢？」

「邵凡静多精的丫头啊，每次都让那个姓韩的内射了，有一次，她相公倒是赶到抓了个现行，可她与那蓝颜已经开始行欢了，总不能让人家半路上停下来吧！一个月不到就怀上了呗！」

「那她相公，什么反应？」我声音都颤抖起来了，完全代入进去了。

「他俩很相爱的！她每次被那个蓝颜射完之后，会带着' 罪证' 给她相公看啊，她相公被虐得要死要活的，却又爱她爱得不行，嘻嘻！」然后，她似笑非笑地看着我，「相公，将来咱俩也这么玩好不好？」

「半年是不是有点长了？」我假装在沉吟，手指的抖动把我内心的慌乱出卖得一干二净！

「那我们就一个月，」念蕾把做好的泥金册子给我看：「晋霄哥，你看看这个本子……咦，你脸色不太好啊？」

我干咽了口唾液：「念蕾，那你将来会有多少个蓝颜？那种关系的……会有几个？」

念蕾先是愕然，继而一脸不屑：「你觉得这事我能告诉你实话吗？我缺心眼啊！」

后来抱着我，语气无比温柔：「你若不喜，念蕾就什么都不告诉你，好吗？」

「别！你还是让我死个痛快吧！」我真急了，连连双手合什。

念蕾捧腹大笑，眼泪都出来了，然后突然一把拉住我的衣领子，恶狠狠地瞪着我：「还' 慕容敬的姐姐' ！让你瞒着我！我今儿个故意和你说这些，就是修理修理你！」

我面红耳赤，额头已经汗渍渍的：「是！」

「念蕾不妒，你不要小人之心度君子之腹，礼部已经开始准备你和慕容嫣的平婚燕尔了，而且这一次动静还不小，连带着新婚嘉禧的规矩也要改，肯定中间会有些波折起伏——你还跟我装傻充愣！」

念蕾一脸薄怒，胸脯起伏，转过身去，她是真的生气了！

我连忙陪着小意儿哄她小半天，她还是不放过我：「我还是有些别扭，你为什么不能告诉我实话？我有吃过你的醋吗？你都有几个妻子了，还天天舔着脸去追求姜尘，我有说过半个字吗？」

追求姜尘？！我可一点行动都没有啊！

先不顾这个了。

我犹豫了一下，曲着腿就差跪在地上求她原谅了：「我和那慕容嫣，是在我们订婚当天晚上好上的，所以，我就不敢承认……」

念蕾的表情更是不解：「就因为这个？！咱俩订婚又不是真正的成亲，只是说我可以光明正大地找情郎了，保不齐那天我刚和你拒绝了你稍微亲密一丁点的肌肤相亲，晚上就把整个身子给了情郎，被吃得一点也不剩，那你也必须更爱我！」

「那是那是！」

「你看着我的眼睛，说，是不是还有别的原因吗？」念蕾还是不信。

「她不止漂亮，……还比你博学，可我真不想有任何人超过你在我心里的份量。」这确实是我的真心话。

我莫名紧张，惴惴不安地等着她的发作，没想到念蕾突然眼中泪花闪烁，一下子抱住了我的头：「傻瓜！比我好看的多的是，比我聪明的更不用提了，念蕾爱你又不求什么，却没想到竟得到你这份心，这一生，是知足了！」

「不过，你也要和我实在一点儿。县学的课上，夫子让你正经写个句子作个对，你从来都是再三推脱，却每每在能在最恰当的时候吟出最应景的诗章，还能为烟儿和别的男人撮合而代笔，然后他俩爱上了，你又受不了！」

说到此处，她鄙夷地扫了我一眼。宋雍把一本自己的诗作给我，让我代交给烟儿，我一看，其实只能算中平之作，出于一种复杂的心态，便在最后加了一首，却因为其中有一句是我曾在她面前信口带出来的「月是故乡明」而被念蕾识破。

她是那种看破不说破的聪慧女子。

「现在，你再吟一首出来，只写你和我的！」

「我若写得好，你有什么奖励？」我舔着脸问。

念蕾板着小脸嗔道：「你给你妻子写诗，不是应该的吗？你说说，你给你的长宁公主写了多少首诗了！」

过了一会，那张明艳脱俗的俏脸一片羞红：「你之前弄脏人家袜子，给你送过两双，将来我俩成亲了，我把沾上某个蓝颜精斑的亵裤每一两个月给你一次，这个奖励，你喜欢吗？你要是嫌不过瘾，我倒是不怕麻烦。」

「这个就将将好！非常适中！」

每一两个月……我一下子就硬了起来，看着她旖旎妩媚、带着一抹羞红的脸蛋儿，心里狂跳个不停。

看她的神态，当不是在逗我！

「现在，若是你写的好，我让你亲一口我的脚，小绿奴不配得到更多的！」

「只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。春柳夏蕾争颜色，绿谨轩中不相负。」

「柳如烟和岳念蕾，哪个颜色好啊？我不喜你用' 争' 字，我们俩都一样爱你！」

「那……' 剑光明珰争颜色' 呢？」

「你看，你这是背的吗？！我分明看见你想了一下！」她指着我，像是揪住了我的小辫子！

「我新宋开国八百年了，可能像你这样出口成章的诗才，真无人敢与比肩了！」

念蕾又重复了一遍这首诗：「难得你，还记得我俩当年初见之时的情景！更难得你，满腹诗书才华，却深藏不露！」

当年她带着烟儿回房，我叫她的情景历历在目，已经一年有半了。

她越品越欢喜，眼中有晶莹的泪花闪烁：「绿谨轩中不相负！」

「我也必不负你！」她一个字一个字地说道。

两人在满怀的幸福中相依在一起，久久不能分开。

「你听好了，念蕾的第一次给谁，完全听你的！我有爱的人，只你一个！我有喜欢的人，很多，所以可以为你，随时撇开他们中任意一个。」

「对了，后天我有几个府学的闺蜜，跟几个男孩子来这里看' 千仞瀑' ，知道我订婚了，又知我眼光高，看中的必是良家子，想看一看你合不合适当她们平夫，那六七个男生都是和我处得好的，哪个面目让你生厌你直说，我便以后不和他来往。」



