第二十一章

她赤足踩在青石板上，拉着我的手步出厢房。夜风吹过，湿发拂过我脸侧，檀香与她的体香混在一起，萦绕鼻尖。

我随在她后面，踟蹰而行，步履愈缓，足尖似有千斤重，每迈一步，皆如踏在刀尖之上。青石板路蜿蜒向前，冷硬的石面映着夜光，泛着幽幽寒意。禅房的门扉隐约可见，心中忐忑如潮涌，每一步，皆是煎熬；每一息，皆是挣扎。

到了禅房的门口，她双臂张开，一把抱住我，亲着我的脸颊、额头，最后落在嘴唇上，气息越来越短促，越来越重，像是喘不过气：「相公，我本不想说，你跟圣上提的移魂夺舍，才让我们想到了这一点，从佛理上给他们制造一个大破绽。你求仁得仁，小小牺牲，造福亿万，我们积了大善！」

我听得心里像被火烧一样，嗓子干得发不出声。

她看我如此难受，扑哧一笑，拍了拍我的脸：「总能挺过去的！我坐在他怀里之时，你要跪下来以示虔诚——你以后肯定还要陪我来两次的，也是为了将来不穿梆。」

我敲了四下门。里面应声开门，站在我们面前的是一个四十岁不到的中年人，虽然一身素净僧袍，但相貌却是不凡，面容如古玉般温润，鼻若悬胆挺直，下颌线条分明却不显凌厉，仿佛被岁月打磨去了棱角。最引人注目的是那双眼睛，眼尾微微上挑，却不带丝毫媚态，反而透着一股超然物外的清正之气。

子歆低着头跟在我身后，安静地走了进去。她的脚步轻缓，赤足踩在禅房青石地面上，湿发仍贴着颈侧，几滴水珠顺着发梢滴落，在昏黄的烛光下泛着微光。我侧眸看她，她低垂的长睫遮住了眼底的情绪，似在掩饰方才厢房中的羞涩与柔情。等她走到禅房中央，缓缓抬头，看清空性的模样时，整个人似被定住了一瞬！

她的脸上红晕更浓，原本因沐浴而染上的淡淡酡红，此刻如胭脂层层晕开，从香腮蔓延至耳根，似晚霞烧透了雪白的肌肤，透着一股娇艳欲滴的媚态。那双秋水潋滟的眸子忽地亮了起来，瞳仁深处似被点燃了一簇隐秘的火苗，幽幽跳跃，那一刻，她的美艳如异花初胎，却又藏着一抹少女初见情郎的悸动！

我站在她身侧，清楚地捕捉到她这微妙的变化，她眸中的柔情与惊艳让我心中一阵战栗，那亮起的眼神如刀，刺得我胸口一闷，绿意如潮翻涌，烧得我五内翻腾，可细看她我又生出一丝复杂的情愫——并非单纯的嫉恨，而是夹着几分释然与柔软：她此后要常常欢爱之人，是她真正钟意的模样，令我竟有些许宽慰。

就在这时，我隐隐嗅到一缕淡淡的檀香，香气沉郁而悠长，初闻时醇厚而宁静，细嗅却透着一股隐秘的撩拨，似她此刻的心动，刺得我喉头一紧。

子歆低声对空性说：「明月清风夜如何？」

空性微微一笑，答道：「山中松涛伴寂寞。」

暗号对上了。他低头看了我一眼，声音低沉却温和：「贫僧婚后方出家，本名孙德江。」

「子歆，晋霄。」我指指她和我。

他低声提醒：「外面时不时会有人来看，今儿他们都知道我们要做肉身布施，所以可能要假戏真做……」

「晓得了，」子歆微笑着点点头，回头看了我一眼，轻声说：「晋霄，帮我脱衣服吧。」

她的一切美好都太过刺眼，我既无力独占，便希望她能得偿所愿，在这绿意噬心的煎熬中，寻到属于她的欢愉。

空性走过来，从身后抱住她，双手环在她腰间，低声说：「我来吧，别难为你相公了。今儿我不是出家人，就是个一个叫孙德江的俗世男人——已然坏了修行了，就不想再玷污佛门了。」

子歆在他怀里，扭过头看着我。

我低声道：「郑兄，既然已经返俗了，就讲俗礼了。你俩结合，可按平婚之礼否？」

「德江欣领！」

「我新宋女子，焉能轻与人结缡，今天纵无繁文缛礼，然，上苍为证，正夫为媒，虽未设筵席，天地同春，为你们举办' 平婚燕尔'.子歆，你可先与我断了姻缘，再称他为' 相公' ，便是他的妻子了。」

我强撑着说完这番话，胸中难堪如藤蔓疯长，愈缠愈紧，几欲窒息。深吸一口气，指尖微颤，面上笑意如向阳花般灿烂，根茎却在泥泞中艰难托举。

子歆转过脸，仰脸仔细地看了他一会，仿佛想牢牢记着一会儿要就夺走她元红的男子，当红着脸终于启开檀口，低声唤他「相公」时，我知道她的芳心中多了一个人了。

「娘子！」

子歆应了一声，脸上的红晕从脸颊蔓延到耳根，整个人像是被烛光点燃，娇媚得让人心跳加速。

我站在一旁，下身却不受控制地硬了，手攥得紧紧的，指甲都掐进了肉里。

子歆又指了指我，朝孙德江笑了笑：「我相公是个小绿帽。」

她话一出口，也觉得说得有些突兀，向我吐吐丁香小舌，又向我扬扬眉毛，似乎在问我能否接受样的羞辱。

她这话说得轻快，酸得我喉咙发紧，索性彻底走向下贱：「我这绿奴今晚只配伺候你们夫妻欢好罢！」

子歆未置可否，转向空性，双手合什，语气郑重又带点柔情：「晋霄弟甚爱我，今天我把身子给了你，晚上还要回去弥补一下这个小绿奴，以后我会和你双宿双飞，相公，可否？」

孙德江淡然地一笑。

「相公，外面有我们的人，你且放手施为，辣手摧花，无需担心。你要几次都行，时间来得及，之后妾身再有几句要紧话交待一下，」子歆忍着羞意，话也说得坦然。

孙德江突然双手合十，闭上眼睛默祷两句，才点点头。

屋子里一下子静了下来，三人沉默了一会儿，空气里弥漫着一种说不清的紧张。孙德江轻咳一声，声音低沉却温和：「娘子既如此坦诚，贫僧——不，孙某自当遵从。娘子，来吧！」

子歆微微颔首，笑意愈浓，双颊绯红如桃花初绽，眼波流转间似有春水荡漾。她主动依偎进他怀里，仰起脸时，声音轻软如丝，带着几分羞涩与撩人，娇声唤道：「相公。」

我站在一旁，心头猛地一跳，突然想起子歆还没跟他说我可以亲她的脚。眼看着孙德江开始动手给她脱衣服，我心里酸得像灌了醋，又有点自甘卑贱的感觉，低声问她：「子歆，一会儿我能亲你的脚吗？」

她含着浅笑，低头瞥了我一眼，又扭脸看向孙德江，声音轻得像羽毛拂过耳际：「今晚我是我相公的女人了。你且求他吧！」

即便是这一句轻飘飘的话，也似有犀利到极致的无形锋刃，轻易地剖开了我心底最柔软之处。那些被压抑的自轻自贱、那些扭曲的渴望，瞬间就被释放出来，疯狂地吞噬着我的理智。我明明感到屈辱，却又在这屈辱中尝到了一种难以言喻的快意，让我甘之如饴。

孙德江眼神通透澄澈，嘴角一弯，勾出一抹淡淡的笑意：「你便宜行事！」

不知为何，子歆却像被这句话打动，她脸上竟露出相得于心的微笑，倾慕的眼光痴痴地看着他，附在他耳边轻赞了一句：「磊落坦荡，教子歆心动！」她的声音轻若琴弦，低柔如丝，若不是我内力提高了不少，差点听不清。

这是她和他的私密情话！

他灵巧地解开子歆的襦裙带子。襦裙滑落，露出她薄纱内衫，他又轻轻一拉，纱衣如云雾般散开，子歆此时除了最后的那一层屏障「榉芽蜜缕亵裤」再无一物。

她的娇躯莹白如玉，烛光下泛着柔润的光泽。檀口微张，吐息间带着淡淡的梨花清香；发丝如瀑，垂落在纤柔的肩头。脸颊染着一抹绯红，眉眼间流转着一股勾魂的媚意，眸光潋滟，仿佛能将人的心神都卷入那深邃的波光之中。皓白素手无措地遮在胸前，纤细柔嫩，像是怕人窥见那对挺翘的乳峰；孙德江直勾勾地看着榉芽蜜缕亵裤，古玉般温润的双眸中燃起熊熊欲火，鼻息稍重，喉头微动，张着嘴，伸出手，指尖轻轻触上那蜜光丝，薄如蝉翼的亵裤在烛光下泛着幽幽光泽，贴着子歆的肌肤，勾勒出大腿至小腹间的迷人曲线。

他目光下移，落在她私处，隔着榉芽蜜缕亵裤也可以清晰地看到乌黑柔卷的萋萋春草，肉缝间若隐若现的粉腻嫩肉，娇羞如含露花蕾的肉芽儿。

孙德江再无犹豫，双手一用力，将子歆抱了起来，稳稳地放到禅床上。那禅床铺着简单的灰布褥子，可子歆一躺上去，整个人就像一朵盛开的白莲，衬得那粗糙的布景都多了几分柔情。她的发丝散在枕边，香腮贴着布面，秀目半睁半闭地看着他，像是等着他下一步的动作。

那一刻，禅房内静谧的空气中似有一丝异样的檀香悄然浮动，沉郁而悠长，带着木质的温润与清苦，似从房间的各个角落溢出，无孔不入地侵入子歆雪白的惹火娇躯中。

孙德江慢慢褪下自己的僧袍，外衫一脱，脊背浮出丘陵般的肌肉轮廓，日光曝晒的深褐色皮肤上留着鞭痕与戒疤交织的纹路，新痂叠着旧痂，给人一种极其冲击力的视觉印象。

当最后一片布料坠地，烛火恰好爆开灯花，将他身躯镀上一层蜜蜡光泽。那不是武人刻意锤炼的体魄，而是挑水劈柴二十年磨出的腱子肉，每一寸都裹着山野莽气，连胯下巨物都似未开刃的戒刀，沉甸甸带着钝感的威慑。

那股沉郁的香气随之弥漫开来，温润而清苦。

我盯着铜炉中没有一丝火星的冷灰，怔了一下，才明白那檀香竟来自于他的肉体，随他血脉偾张愈发浓烈。

他颈侧青筋突跳时，气息便从汗毛孔窍里蒸腾而出，陈年檀香混着雄性腥膻，与子歆处子鲜嫩肉体散发出来的清芬体香，在空气中缠绕、撩逗、追逐、嬉戏。

子歆雪白肌肤下透出的幽香，似雨后梨花的清甜，又有一点初绽玉兰的淡雅，带着一丝处子独有的乳脂腻香，柔润而纯净。

那两种香气交缠碰撞，檀香的粗野沉雄与她清芬的娇嫩相融，似一幅画卷在我脑海铺展开来，我眼睁睁看着她在他怀中绽放，那香气如刀，将此情景深深地刻入我的心底。

禅房的烛火并不明亮，直到他移动身子时，我才看清他的阳具，粗壮而坚硬，长度约有七寸，粗近两指并拢，棒身皮肤略显黝黑，筋脉盘绕如虬龙，青筋凸起，带着几分狰狞。龟头硕大饱满，色泽深红，边缘棱角分明，表面泛着一层黏腻的光泽，散发出浓烈的雄性气息，似铁铸般挺拔。

最让人震惊的是他下面的两个大卵袋，鼓鼓囊囊的，饱胀得似两颗熟透的李子，沉甸甸地垂在胯间，体积远超常人，每个约有婴儿拳头大小，表皮紧绷而光滑，呈深褐色，隐隐透着一股血脉贲张的张力，随着他每一次挺动而微微晃动，像是蕴藏着无尽的生命力。那卵袋散发出灼热的温度，仿佛内部的精血在剧烈翻涌，随时欲破囊而出。

后来有一次我伺候子歆和他行房时专门问了才知道，他在刚出家时练过「纯元生精归海诀」，这门秘术据说能以丹田之气养润精元，使睾丸异常壮大，精血充盈如海，远超常人极限，一次射精之量堪比常人的五倍还多。他觉得玷污我妻太过，子歆倒是欢喜，那一夜整整内射了子歆五次，子歆全身都是他的精液。

此时她还是第一次看到男性的巨大雄物，杏眼微睁，睫毛轻抖，似想细看却又不忍直视，樱唇微张，发出一声细不可闻的惊喘，那筋脉虬结的阳具在她面前昂然挺立，散发着浓烈的热气与雄性气息，而那对鼓胀异常的卵袋更让她心跳失序，当即羞红地背过脸去，原本莹白的脸庞瞬间涌上一抹红晕，从香腮烧至耳根，娇艳如晚霞染雪。

孙德江侧躺在子歆的身边，手指隔着亵裤，缓缓在她私处上摩挲，动作轻柔却带着试探，指腹顺着肉缝的轮廓滑过，感受到那温热与湿润透过丝缕传来。他低声道：「娘子这身子，当真如玉生香……」

子歆双颊泛红，星眸微闭，玉体横陈，晶莹洁白的修长双腿紧紧闭拢，腿心的娇嫩。孙德江声音低沉如海，语气却染上一丝轻浮，似被她的美色撩拨得丢失了全部的修行。

子歆睁开眼睛，俏生生地打量着他，身子突然微微一颤，轻哼一声，眼底闪过一丝羞意，眸光如水般漾开，本能地分开双腿，迎合他的动作，娇声道：「相公，你喜欢便好……」

她的声音轻柔似呢喃，带着几分甜腻与依恋，仿佛一缕缠绵的丝线，悄然缠绕在心头。

孙德江指尖加了些力道，隔着亵裤在她私处揉搓起来，中指沿着肉缝上下滑动，时而轻按那粉腻嫩肉的顶端，纱下的湿痕愈发明显，隐隐渗出一丝黏腻的汁液，洇湿了蜜光丝，透出一抹诱人的光泽。

子歆鼻中一阵咻咻，口中娇喘连连，眼神朦胧，香腮粉红，呻吟压在喉咙里发不出来，处子人生第一次的欲火已经一发不可收拾。

他的眼神愈发炽热，似被这景象迷得神魂颠倒，手指却不急不缓，似在品味，又似在挑逗。

子歆瘫软在他怀中，似将整个身子全交给了他：「啊！啊！好……」

他忽地俯下身，鼻尖凑近她私处，隔着亵裤轻嗅了一口，那幽幽甜香混着她的体味钻入鼻中，他喉头一滚，低声道：「娘子这体香，真教人把持不住……」然后整个手掌伸进子歆鲜嫩的大腿深处，隔着丝缕开始上下其手，大肆玩弄，水声渐渐淅沥起来……

子歆娇喘一声，无力地将头偏向一边，我眼不错珠地盯着。

孙德江一面玩着子歆的私处，一面开始亲吻她的小腹。子歆的雪腹平坦而柔韧，皮肤白得近乎透明，莹润而紧实。腹部中央微微凹陷，形成一条浅浅的中线，那小小的肚脐如一枚圆润的珍珠嵌在腹中，边缘略微内陷，周围的皮肤因紧张而微微绷紧，显出细密的纹理。

「娘子这里很敏感吗？」

「嗯……」

随着孙德江的亲吻，子歆小腹的肌肉不由自主地收缩，雪白平滑的小腹像湖面被微风拂过的涟漪，柔软中透着一股生命力的弹性。

孙德江意识到我的目光，便将子歆的身子向外移了移，方便我观淫，之后继续在她私处摩挲，时而轻揉，时而慢捻，时而粗暴的用掌心按压，湿润的丝缕紧贴着嫩肉，勾勒出一道道撩人的褶痕。

「你妻子这小浪屄的形状，真得很美，像一只蝴蝶！」

「不要让他看……太羞人了……」子歆檀口微张，贝齿间丁香小舌时隐时现，软软吐着地表示臣服的一声声娇吟，令我醋意横溢却又焦虑渴望更加香艳一层的淫戏。

孙德江低头怜爱地看着子歆：「这样的绝色，便是佛爷见了，怕也要动了凡心。我这修行啊，怕是更难到家了！」

子歆被他这话说得双颊绯红，轻咬朱唇，显然被他的话逗得心花怒放，眼睛的余光却看到我贪婪可怜的样子，抿嘴一乐，抬起螓首：「相公，你人好看，嘴更甜，……若不是为了我这可怜的绿帽相公，人家都想给你一整夜！」

说罢，她将所有的矜持都抛在了脑后，似是鼓足了勇气，娇躯紧紧偎着他，嫩藕一般雪白的双臂如藤蔓般环住他的脖颈，主动地将樱唇迎向他的嘴，红蕤暗度，气若幽兰。豆蔻少女晶莹透亮的雪腻皮肤此时泛起一层微微的粉红。

我呆站在一旁，身上好像有一道无形的枷锁，噬人的火苗四面八方包围着我，一动也不能动。

当孙德江的舌头试探着探入她檀口，子歆随即羞涩地交出香软舌头，任他咂摸品尝。

他的舌尖渐渐深入时，子歆口中的香津在他口中流转，两人唇齿之间一声声「啧啧」宛如恰似琼浆润玉壶，腻甜动人。她的呼吸愈发紊乱，低低的「嗯」声从喉间溢出，娇媚得似能勾魂摄魄。

孙德江的吻越发用力，舌头在她檀口内翻搅，大口吮吸着她的香津，并将自己口中的津液也喂向子歆，子歆竟毫不犹豫地吞咽下肚，喉间偶尔传出一声娇喃低吟。

子歆的娇躯渐渐热了起来，皓白素手无意识地攥紧床单，胸前的乳峰随着急促的呼吸起伏，粉嫩的乳晕在烛光下泛着诱人的光泽。她的大腿微微并拢，又似情不自禁地轻蹭了一下。

眼前的画面美得令人窒息，更令我难以忍受的是，从进了这间禅房，子歆就没有直接再跟我说过一句话，仿佛我不过是黯淡烛火投到墙上的一抹虚影。

子歆裸着上身斜倚在孙德江怀中，烛火在她性感玲珑的雪白胴体镀上一层蜜色的光晕。孙德江先以指腹绕着乳晕轻抚数圈，子歆的椒乳已经急不可耐地渴望着爱抚蹂躏，他还是不慌不忙地用舌尖在她的乳头边缘轻扫，逗得子歆娇躯抖如筛糠一般，连声发出嗯嗯的娇喃，那一对蓓蕾马上傲然耸立起来！

孙德江慢慢将身子压向子歆，眼里闪着熊熊浴火。当他的阳具隔着薄如蝉翼的榉芽蜜缕亵裤紧贴着子歆的私处时，炽热的温度透过皮肤传来，惹得她娇躯一颤，发出一声更软的低吟，花蜜竟然一下子渗出好多，让亵裤瞬间露出一大片浪迹，她的俏脸也涨得红若晚霞。

两人在亲吻间歇，子歆似乎突然想起我的存在，睁开美眸瞟向我，带着几分戏谑：「晋霄，肉身布施时你需跪下的！」

说完，她唇角轻翘，轻声哼道：「这倒是遂了你这个小绿奴的愿了！」

我站在床边，心早已被这香艳画面烧得乱七八糟，闻言双腿一软，几乎条件反射般跪下，心口发烫，连指尖都忍不住颤抖，酸楚中夹杂着一股莫名的兴奋。

孙德江若有所思地看着我们俩，突然微微一笑：「以欲止欲，如以楔出楔。」

「淫性本是净性因，」我回了一句。

孙德江眼晴一亮：「你是有慧根之人啊——此念如露亦如电，何妨多看一刻？」

子歆看我的眼光简直是膜拜：「相公，你会写诗也就罢了，还知佛！？」

孙德江却考我一句：「色身之苦，当如何面对？」

「先以欲钩牵，后令入佛智，」很多记忆的残片自动浮现在我的脑海，「《维摩诘经》说过，知世人执念如藤缠树，强行斩断反生逆缘，故以欲念为筏，引渡迷津。」

我说到这里，也有了一丝明悟：「此解如何？」

孙德江大为赞叹：「你相公绝非凡品！」

他再次低头吻上子歆，舌头更深地探入，从齿边滑入，轻扫颊内，二人舌头交缠，嘴中不断发出腻甜的「啧啧」声，一边将手伸进子歆的亵裤之内开始轻挑慢揉，一阵火热快感如电流般传遍子歆的全身，没一会儿脸蛋就满布红霞。

待孙德江的口舌稍觉满足，终于放开她的樱唇，让子歆得以喘息新鲜空气时。

「相公……相公……你和他解的什么禅？」她痴痴地问着孙德江。

他凝视着子歆欲火难抑的媚态：「我今天欲以一《法华经》的方便法门来度你二人！」

子歆疑惑地摇摇头，又看向我。

「必是' 三界无安，犹如火宅，佛家观世人执念，如同见火宅中嬉戏的孩童，悲心起时，先随顺其欲，再徐徐引导。」我款款而道。

「相公，你好厉害！子歆太崇拜你了……你既然这么说了，呵呵，且让你继续跪一会儿，好好虐你，绿帽王八！」她话风一转，俏皮地向我甜甜一笑。

「' 佛法在世间，不离世间觉'-今天我顺你的欲，以圆你的愿！」孙德江微笑着对我说道。子歆吃吃笑起来，一副可爱的娇憨样子，将一只秀美的雪白嫩足伸向我，「咱们三人也是一番修行呢！求他占有我，我便赏你这一口……唔！」

脚弓弧度柔美，脚趾如圆润小珍珠，泛着淡淡粉光，带着水汽的温热，子歆继续娇蛮地撩拨着我：「绿帽王八，你求啊你求啊！」

我抱着子歆的秀足：「子歆的相公，晋霄自知是个无能废物，匹配不上她，请你好好替我行夫道，占有我妻，满足她！」

然后我半真半假地长叹一声，认了命了，捧着她的雪白嫩足，低头亲了起来。她的脚背软腻如脂，我用舌尖轻舔起来。从脚趾缝滑到脚心，只觉无比美好，又吸吮着她的脚趾，那温热的触感让我心跳失序，最后用力含住她的大脚趾，舌头缠绕舔弄，吸吮得啧啧作响，试图让她感知到我的存在。

这时我方听见子歆满足的娇声呢喃。孙德江已经张口含住她的饱满椒雪轻轻吮吸起来，时而用牙齿轻咬，时而用舌头缠绕着舔弄，一会儿用拇指与食指夹住子歆的椒乳，忽捻忽揉，乳晕四周微微泛红，再用指尖再绕着鲜红的豆蔻打转，忽轻忽重地拨弄，像拨动琴弦般挑起一圈圈细纹。那乳蒂被揉得挺立，顶端由淡粉转为艳红，肿胀得像一只大号樱桃，表面渗出一层细汗，在烛光下闪着湿亮的光泽。

子歆的檀口微张，香腮染得更红，双瞳剪水低徊，满是水汽，喉间溢出一声长吟：「啊……相公……好痒……」

她咬唇试图压抑，却止不住娇躯的颤抖，腰腹不自觉上挺，乳峰随之晃动，浪叫声断续如泣，香汗顺着乳沟淌下，艳态如春花被雨浸透。

她的大腿不自觉并拢，又似情动难耐地轻蹭，腿间的私处湿得更厉害，水光在烛火下闪着诱人之泽。

我痴痴地盯着子歆两条修长玉腿的扭动：右腿膝盖向外侧无力地缓慢滑开，露出腿缝间的一线湿痕，左腿则稍稍抬起，脚跟无意识地蹭着床单，白嫩水灵的秀足绷直又松开，像是被一股无形的力量牵引，两腿非交替屈伸不能抒解身体所感受的极至快感。

腿肉时而紧绷、时而放松，私处时而收紧、时而微张，湿腻的水光从缝隙渗出，顺着大腿内侧淌下，留下四道蜿蜒晶亮的细线，在烛火映照下闪着微光。

何等香艳诱人的玉腿，何等晶莹细腻的肌肤，此时，正与两条大粗腿纠缠在一起。

孙德江的大腿粗壮如柱，腿毛浓密乌黑，皮肤泛着油亮的汗光，肌肉隆起时硬得像铁。他右腿斜压在子歆的修长玉腿上，膝盖顶住她腿根内侧，腿肚挤压着她柔腻鲜嫩的腿肉，压出一道浅红的印痕。子歆的左腿被他挤得微微侧翻，脚踝卡在他小腿下，脚趾无意识地蜷曲又松开，蹭着他的腿毛，发出细微的「沙沙」声。

她的右腿外展着，膝盖弯曲，腿根被孙德江的左腿挤进，粗糙的腿面摩擦着她大腿内侧，皮肤被蹭得泛起一层淡淡的红晕。孙德江的左腿用力再一抬，膝盖顶开子歆的右腿，腿根肌肉绷紧，挤进她双腿间，腿毛扫过她腿缝间的湿痕，沾上一层晶亮的黏液。

子歆的双腿被他挤压得时分时合，腿根处湿腻的水光被他的腿毛抹开，淌到他腿面上，混着汗水顺着腿缝滴下，留下几道交错的水渍。
 子歆的双足白皙细腻，脚趾如玉珠般纤细，脚背弧度柔美如弓。她的左脚被孙德江的右腿压住，脚踝卡在他小腿下，脚掌贴着他的腿肚，脚趾蜷曲时紧贴他汗湿的皮肤。脚跟随着他的动作在床单上滑动，脚尖时而绷直顶住他的小腿肌肉，时而轻扫过他腿侧，带起细微的摩擦声。

我无比珍爱的子歆的玉足……

还有什么样的占有比这更加彻底，还有什么样的奉献比这更无保留，还有什么样的践踏比这更肆无忌惮，还有什么样的剥夺比这更加极致全面？他甚至都懒得用手用嘴去吻，仅仅用汗液的渗透就将我的圣物玷污无余！

孙德江一边玩弄着子歆，一边低声赞叹：「孙某出家前也当过平夫，还给人做过蓝颜。这身子摸起来，跟当年那些娘子也没差多少。」

他顿了顿，唇角微扬，笑容中带着些许狡黠，转脸问我：「以后这条线若建起来，我一边能得元阳教信任，一边还能做子歆的蓝颜。你俩新婚嘉禧后，我还能再得她吧？」

子歆被他弄得情迷意乱，羞涩地瞥了他一眼，声音软得似化了水：「相公，不用问他这个外人的——你看看他那样子，无能还色眯眯的！」

她想起一个事，从床边的衣服中摸出一块晶莹剔透的玊石，递给他，喘息道：「你把这玊石充满内力给我，以后你想我身子时，随时用意念震动我手上的玊石，我就能感觉到……只要你需要，我这身子都是你的！」

孙德江接过玊石，低笑一声：「无事不会打扰贤伉俪。」

子歆似笑非笑地瞟我一眼。

看我眼巴巴地盯着她，子歆又娇嗔：「不是你的，惦记也没用！」

她没听到我的回应，又有些担心，黑瞳仁如点漆，清澈透亮：「晋霄，你算是我的尊夫了，要不要来闹洞房？」

说罢自己也羞得不行，指尖虚掩朱唇，眼尾轻挑，笑声低回如丝竹绕梁，勾得人心尖发痒，她说完此话，好像已嘤啼婉转，媚眸若茫，娇躯再无半丝力气，像是彻底被他点燃。



