第一章

新宋隆德十一年的仲冬之月，西北边陲的军粮三镇，雪花在空中舞动，宛如天女散花一般，漫天盖地，原本热闹的官道上如今冷清得犹如荒野。道边的树木被雪压得弯下了腰，显得格外可怜。

这几日，雪下得实在是太大，寻常百姓都躲在家中取暖，少有行人敢冒此大雪出门。向南几十里便是春城，平日里该是商旅不绝的热闹景象，但此刻，风雪似乎将一切都封冻了。那些有经验的商队早在半月前就启程，晚动身的只能自认倒霉，要么加速赶路，要么就滞留在前面的城镇，一边咒骂着这永无止境的雪，一边祈祷天公作美。

春城南门官道有一个供行商落脚休憩的车马店，风雪中，破旧的招牌在寒风中摇摆，如同一个老者在寒风中瑟瑟发抖。

门帘飞卷当中，一个矫健的身影掀帘而入，虽说掀帘放帘的动作奇快，但外头风雪太大，不少雪花仍随之卷入铺内。

「店家，可有上房？最大的上房有两间吗？」进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中有精光炯炯，外面如此漫天大雪，他身上竟无一片雪花。

他警觉地扫了一眼大堂，铺内除了掌柜和两个小二以外，就只有两桌坐了人，从服饰着装和体貌特征上来看，均是寻常客商。

「小店二楼上有四五间上房，最东头的最宽敞，有一大一小两间房子，我们都是给老客住的，今天正好空出来，不过一个晚上可要12文钱......」

「没问题！」

他再次掀开门帘，身后一个妇人领着一个六七岁的男孩和五六岁的小女孩也走了进来。那女子英气十足的眉宇之间透着三分媚意，娇柔绵柔的体态中带着三分英气，虽说外面肃杀俨寒，但她举手投足之间却不带半点瑟缩之态，加上长剑垂腰，显是既有内功护体，又是一名剑客。

那壮年汉子进屋之后，有客商细打量了他几眼，见他仪表堂堂，面上有一道浅浅的刀痕，不怒自威，身高八尺，身着一件黑紫劲装，腰间系着一柄长剑，后背还背了一只用层层牛皮包裹的严严实密的长囊，从露出来的一角红线看，可能也是剑穗。

两人带着两个孩子匆匆吃了点东西，就上楼安歇了。

鹅毛大雪一直下到深夜也不曾停歇，壮年侠客一行人等均已入睡，那男子合衣睡在房间入门内侧，就在地板上铺了一层薄棉毯，女子则睡在内屋门口，上身睡在一张长条桌上，两腿搭在两把椅子上，两个孩子则睡在内屋的床上。此时已近四更，房间内只有轻微的鼾声。

「冷么？」那女子好像在梦中轻声呢喃一句，外屋的汉子没有回声。

又过了一小会，那女子好像从梦中惊醒，轻轻打了一个寒战，先蹑手蹑脚地走到床边，给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，又向她怀里塞了一张纸片，返回来重新躺在长条桌上。

没半柱香的功夫，她辗转反复，好像一直没有睡着，仰起身子看看外屋，从里屋的行囊中掏出一件皮褥子，向外屋男子身边走去，似乎要给自己的伴侣盖上。

就在她左手拿着皮褥子盖向那汉子身上，在俯身的一刹那，她右手一翻，一把雪亮的短刃直接刺向那个睡梦中的汉子喉间。

刀尖已经刺中那汉子的皮肤表层，还没有深入肌肉，就在这电光石火间，那汉子的脖颈突然隐现一层无形的气晕，同时男子本能地将头向左一偏，刀刃只是在他脖子上滑出一道长长的血口子，却并不是致命伤。

随着那汉子的一声怒喝，他抬手一拳便击中女子的腹部，在万分危急的本能反应中，那一拳几乎用上了全力，那女子被他直接击向房顶，又重重摔下来。

「若兰，这是为什么？」那男子惊喝一声，奔向女子身边。

「……无涯……我们各为其主……」

「你……是为了这把『北辰裂空剑』吗？你是谁的人？你是南越，辽国，九华……你还有什么话要跟烟儿说吗？！若兰，若兰！」

他拼命摇晃着那女子，眼见她面色如纸，只有出的气，没有进的气，已经快不行了。

那汉子已经泪流满面，他可是当世大侠，在当今武林中，能经得住他用上十成真炁内力的这一记参合掌的人，最多不过三人。

「夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头....... 让烟儿嫁给晋霄......」

「若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！」他绝望地追问着。

「元阳教...... 若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……」

说到此时，那个叫若兰的女子从口中喷出大口鲜血，让她已经不能再说清字眼，只在喉咙间发出格格的垂死之声。

不知何时，那男孩子已经站在里屋门口，看着眼前这一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

「烟儿没醒吧？」那汉子听见声响，回头看了看那个男孩。

那男孩小脸雪白，还没反应过来。

「你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！」

「是！姨，我会照顾烟儿一辈子……」那个男孩子虽然非常害怕，但还是乖乖地跑到女子跟前，向她磕了两个头。

「若兰姨……我会……你别走啊……哇……」那男孩子已经泣不成声。

那女子吐完最后一口鲜血，在最后的回光返照弥留之际，对那个男孩子一字一句地说道：

「晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能地还手的。」

然后，头一偏，一缕芳魂渺然散去。

那男孩子开始大声嚎啕，襁褓之时便父母双亡，是若兰姨如同娘亲一般无微不至的照料、呵护和教养，让他得到了比别的孩子一点都不少的母爱，可如今却发生了这样骨肉相残的人伦惨变！

「元阳教！」

那壮汉心中发出怒吼，两滴鲜红的血泌出他的眼角，照得他的眼眸通体紫亮，像一只从地狱里出来的索命使者，吓得男孩子连连后退。

元阳教信徒极广，信徒有上千万，更有几个绝世高手为其走狗，就比如现今武林排行榜第四位的元阳上人，元阳教的护教师尊，念蕾的父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前都走不了三十个回合！

元阳教打着佛教的幌子，李代桃僵，现在元阳庙里虽然供奉着佛祖，但却是歪嘴和尚念佛经，曲解佛法，而不是真正的佛教，现在全国的真和尚了了无几，都是秘密传教。

在隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，旁若无人地在皇后寝室滞留了整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙地与最顶尖的大内高手对阵，逼得圣上不得不撤消此令。

元阳教在全国各地建有元阳庙。在元阳教在新宋传播的这几百年里，尤其在最近这一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。

听师叔伯们议论，元阳教就是一个超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽，才无力对抗外敌入侵。朝廷本来想把商税提到一点，充盈国库，但元阳教自己随意设卡，跟往来客商收一成半的「礼佛脩奉」；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞了全国将近七分之一的田产。

庙里和尚众多，个个都好色之徒，他们看中哪个良家女了，就到人家留个供奉牌，那家妇人就必须次日晚上去做肉身布舍，现在更加得寸进尺了，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，就上下左右打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一个月上门肉身布舍，也会给新妻一张价格单，上面有那些长得清秀不俗、仪表堂堂的和尚名单，单独与之过夜的价格却是一般家庭承受不起的。

「赤瞳玉龙」无涯子知道，他的护体神功无论在睡着还是清醒状态，都会时刻不停地流转全身，他的命门根本不是咽喉之处，而是他的下体，他夫人若兰是完全了解的！

她是故意而为之的，舍下了爱女和最爱的人，只求一死，肯定是被元阳教得了她的至淫蜜露，使之心神完全被控，成为他们的玩物。

岁月如梭，时光流转，转眼之间九年过去，到了隆德十九年的初春，我，当年的那个男孩子，李晋霄，已经15岁了。

在我生活的这个世界，男女不仅第二性征发育早熟，身体成长也更快。已经是一个五尺有余的壮年男子了。

八年之前的那场惨剧，到现在我师父无涯子也未能得报大仇，若兰姨临终之时提到的龙丹子大侠，是她的平夫，也是她的蓝颜，以命换命，杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头，背后是谁，仍然疑云重重。

所谓「平夫」，乃是在一妻多夫制下的一种特殊身份。

导致了多次的社会动荡。八百年前，新宋开国皇帝光云太宗引入「平夫制」（一妻多夫制），以平息因光棍军而起的动乱。

《新宋民律》规定，男子自15岁，女子自14岁即可登记订婚。女子订婚后，可以寻找情郎，但必须得到正夫同意，并在户籍所注册，情郎便成为平夫。婚礼分为两类：「新婚嘉禧」是与正夫的婚礼，「平婚燕尔」是与平夫的婚礼。顺序可以自行决定。

平夫与正夫地位相等，但平婚的期限有长短，最短为两个月，最长为两年。平婚制仅实施了十几年，其中先办「平婚燕尔」再办「新婚嘉禧」逐渐成为主流，概因以下情弊：

若先办「新婚嘉禧」，原配夫妻本已情深意笃，蜜里调油，再将妻子嫁于他人一段时间，或小则产生猜疑失和，或大则夫妻生隙，家庭破裂。若再晚一些，夫妻已有儿女，平夫更难融入其中。平婚期内，三方关系均感别扭。如果先办「平婚燕尔」则问题较少，平婚期结束后，平夫便永久退出夫妻生活，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，却是先苦后甜，之后便恢复二人世界。

《夫道》与《妇道》中的第一戒律，便是女子的第一次，对正夫而言是绝对不可逾越的禁区！

新妻在「新婚嘉禧」之前，最多可招一至三个平夫。

新妻专指平婚燕尔之后、新婚嘉禧之前这个阶段的女子。

如果新妻只招一个平夫，婚后仍需招一名「随夫」，随夫仅享有性事优先权，地位低于平夫及正夫，民间俗称「房里人」。平婚期由新妻决定，最短两个月，最长两年。「新妻」即指平婚燕尔期限内的女子。若新妻只招一名平夫，婚后还需招一名「随夫」，随夫仅享有性事优先权，地位低于平夫与正夫，民间称之为「房里人」。

《夫道》的核心原则是「不妒」。在男多女少的情况下，肯定做不到雨露均沾，给予娶不到妻子的男子一次为人夫的体验合乎天道。而《妇德》的核心则是「贞敬」，

己被调教时候的情况为主。就算是有镜头对着，当时也一般只是对准小穴，几乎

要为平夫守贞，自不待说，这就是「贞」。而进入平婚期之后，这个「正夫大防」就是一个「心礼」，是新妻拿捏正夫的手段，宽严适度即可。

《妇德》特别强调的另一点，是平夫在平婚期间的地位就是新妻唯一相公，正夫也只算外人，偶有亲密合欢之举，都需与平夫商量，这种拿捏既能保证平夫地位，也不至于让新妻与正夫关系有所疏离。

总而言之一句话：「大礼不拘小节」，在平婚期内，新妻不把身子给正夫是「大礼」，给是「小节」。

女子与情郎的重大交往需得到正夫同意，这就是「敬」。

具体而言，女子与情郎相互之间收授礼物、失去「守贞砂」或「元红」、是否能为其怀孕、与平夫的钱财往来等事宜，均需提前得到正夫同意。且严禁女子称呼平夫的父母为公婆。若女子与平夫生育子女，这些子女应随正夫姓氏。否则，正夫有权取消婚约或与其和离。

在我所生活的这个世界，女子一旦与男人有了非常亲密的接触，比如多次舌吻、私密处被男子深度爱抚淫戏，从阴阳交感到媚意入骨，则左臂上的守贞砂就会由朱红变浅至无。如果淫狎次数过多，即便元红还在，就会「眉心散了」：眉毛不再顺着脊线贴伏，而是散乱在脊线两侧。

《妇德》的核心「正夫大防」。

所有新宋和辽国的女子，从金钗之年到及笄之时，无不被「正夫大防」所谆谆教诲：「新婚嘉禧」又称「新婚礼成」，是天地之礼，人生之中最为神圣、最为庄重的仪式。「新婚嘉禧」前与正夫发生关系，虽然可能在一时之间赢得他的欢心，但却会使正夫对她守节忠诚的决心产生怀疑，从而导致其一生婚姻之路坎坷不平！

《妇德》中反复强调，夫妻二人从相恋到平婚燕尔之前，必须恪守礼节，不得有枕席之欢，否则等注册订婚以后，女子开始寻找情郎时，若是其眉心散了、或被发现已经失去守贞砂，一般不会有哪个男人与之交往。

《夫道》中这一点也被反复强调：发乎情、止乎礼，才是对对方一生幸福的最大诚意。

《新宋民律》订婚之后六个月就要举办平婚燕尔，交往时间太短也难以有真正感情，所以一般热恋男女情定终身之后，都会提前一点开始寻找。

女子与正夫举办新婚嘉禧之后，哪怕已经为平夫怀孕生子，也要断得干干净净。这个被称为「平夫大防」。

「平夫大防」中最为核心的一点是不管「平婚燕尔」仪式多简陋（哪怕只有平夫、新妻和正夫三人），都必须由正夫在场确认，主持嫁妻仪式。

其次还有若干具体细则：比如，情郎须经正夫同意才能与女子交往；平夫身份需在户籍所征得正夫同意，才能进行登记；未办平婚燕尔，或未经正夫同意，不得夺走女子贞操；平婚期间与新妻所其生育的儿女，只能随正夫姓；不可以将新妻带入他的家族关系之中，比如称平夫父母为公公婆婆，等等。

此外，正夫也要尽可能理解妻子对于自己第一个男人的特殊感情，在新婚嘉禧之后，有的女子可能一时难以慧剑斩情丝，正夫便要以《夫道》中的「不妒」要义为本，确保家庭和美，尽可能宽容大度一些。

师父理解若兰姨对龙大侠的深爱，生生分开很是痛苦，便同意他以蓝颜身份继续留在若兰姨的生活中，两人偶尔云雨也尽量背着师父，这便是后世对平婚制度的一种人性化调整。《新宋民律》规定：若正夫接受，妻子可以有多个蓝颜，偶尔行房不算为过。但若以偏居正、反客为主，影响到正夫家庭，一旦被其举报到风化大使之处，将治以罚款或劳役轻罪。

各地风化大使的职守只负责孝道和夫妻之道，在约束平婚之规上投入的精力最多：能娶得上媳妇的多是有权有势或富家子弟，再加上人之天性，有的正夫会在「平婚燕尔」大礼之前，与妻子发生关系，此时平夫已经转正，得不到元红，怒而到官府举报，那就不是罚款能了事的，往往会采取一些极端的手段，比如让新妻去做半年的风月供奉。所以各地县学除了灌输《妇德》的贞操观念，还会用一些案例来吓唬女孩子。

「平婚燕尔」之后，这个正夫大防就是一个度的问题了。新宋的北方地区相对比较保守。南方的女子多少会给正夫一点甜头。

此外还有「守贞费」「夜嫁」「通房之好」 「并蒂之乐」「肉身布施女」等若干细则规定，不一一详述。

另外千年的文化风俗积淀中，也有若干俚语来表达正夫不能破妻子初夜的俚语表达，如

所谓「风月供奉」，就是中上等人家的妻室，为底层男性提供免费的性服务。累计次数达到一定标准后，各地区可对其亲生子女在武考科考中予以不同优待施惠。

在八百年来，所有的新宋未婚青年男子都要面对这样一个「不妒」的心理关隘，我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名枊如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。

古语所谓「成家为前，立业在后」。男子到16岁，才可办成人礼，拥有成人身份，可为官入伍，须按人头缴纳赋税。

烟儿的父亲，我的师父，便是「赤瞳霸王」无涯子，年仅22岁便将昆仑派的内功宝典「参合道」修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内的真炁深不可测，曾进入武林排行榜前三十名。当然，在高手真正对战时，绝不是一个单纯的功力和招数比拼。在「赤瞳霸王」那种横扫千军的英雄气势和不顾命的滔天杀意之下，什么样的世外高人都要好好掂量一下。

师父下山后先是加入军伍，在对辽国的战争中仅仅两年便立下赫赫军功，后被招入京都，为新宋皇族效命。在今上隆德皇帝还龙潜之时，他是皇城司从八品察子，负责护卫、反间、渗透等差遣。大化皇帝殡天后，发生过皇子夺嫡之惨剧，他又为保护隆德皇帝继位而立下不赏之功，晋升殿前一等班值（在殿前诸班值中，一等为最高）。

数百年来，新宋与敌国辽国、南越、番国九华国之间的间细战从未有过一刻的停歇，隆德皇帝和三皇叔便委派师父接手了新宋的一个情报掩护机构「青云门」，与岭南省的「镜湖宫」一南一北，是新宋枢密院十一司和新宋皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越国残酷血腥的间细战中立下无数大功。

「青云门」原来是三皇叔在通县的一处大别墅，他负责整个新宋帝国的情报工作，直接对圣上负责。

拱卫着京都的芷青山脉，不仅是抵挡漠北风沙的有力屏障，更是京都天然的长城。我所在的青云门就位于芷青山脉东北的一处峡谷之内。

在苍翠的山脚下，有一大片园林，包围在一片浓密的青松翠柏之中，中间的主殿建筑集群气势宏大，大小规模整齐划一的馆舍场栈和功用性建筑。在居住区域，有一些亭台楼阁散布在一个宝石般幽蓝安逸的湖泊周边。整个青云门被高大厚实的围墙封得严严实实的，俨然是一个不大不小的堡垒。新宋很著名的一个景点「千仞瀑」就在青云门的后面，现在一般游客却不能再有眼福饱览这一胜景了，护卫青云门的狻猊军将青云门这一片全都封锁了。

在这个初春的午后，沐浴在和煦的阳光下，我和烟儿还有青云门的五六个弟子，和北方一些小门派来的年轻弟子们，稀稀拉拉、三五成群地汇聚在青云派的大广场上，按常例，每两年都会在这里举办「京畿大区武林青年英雄会」，分年龄编组，或演试交流或淘汰晋级，做得像模像样的。

这「京畿大区武林青年英雄会」名头甚是托大，但影响力却微乎其微，甚至让人觉得只是儿戏。

在北方武林中，像青云门这种十来个人的小门派不计其数，别说华山派、少林、丐帮这种大门派，连铁岭门、点苍寨、雁行门这些门派对此也不屑一顾：这不是穷疯了么，打着这么大的幌子，比武还要收20文钱的费用？！只有极少人才看出这青云门背后隐约有朝廷的影子。

新宋与北部边境的辽国、南部边境的南越国互有征伐数百年，间细战更是各出奇招。说青云门是一个掩护机构，更不如说它是一个外包机构。

新宋皇城司察子有十几万之众，人员庞杂，多次整顿，常出现泄露密事件，枢密院十一司人数虽少，也有数万之众，军纪严明，主要负责对辽国和南越两大敌国的军事情报，和对九华、苏丹、吐番等番国军事外交。这两家总有一些或内部被渗透而一时未察明、或不需知道原委而只需执行的差遣，便会直接分配给青云门与镜湖宫。

另外千年的文化风俗积淀中，也有若干俚语来表达正夫不能破妻子初夜的俚语表达，如「正夫采花，灾星到家」就不说了，「正夫摘元红——家宅不宁」，「正夫争宠——没出息」，「蓝颜约老婆——睁一只眼闭一只眼」,「正夫见平夫——低声下气」……

所谓「风月供奉」，就是中上等人家的妻室，为底层男性提供免费的性服务。累计次数达到一定标准后，各地区可对其亲生子女在武考科考中予以不同优待施惠。

在八百年来，所有的新宋未婚青年男子都要面对这样一个「不妒」的心理关隘，我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名枊如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。

古语所谓「成家为前，立业在后」。男子到16岁，才可办成人礼，拥有成人身份，可为官入伍，须按人头缴纳赋税。

烟儿的父亲，我的师父，便是「赤瞳霸王」无涯子，年仅22岁便将昆仑派的内功宝典「参合道」修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内的真炁深不可测，曾进入武林排行榜前三十名。当然，在高手真正对战时，绝不是一个单纯的功力和招数比拼。在「赤瞳霸王」那种横扫千军的英雄气势和不顾命的滔天杀意之下，什么样的世外高人都要好好掂量一下。

师父下山后先是加入军伍，在对辽国的战争中仅仅两年便立下赫赫军功，后被招入京都，为新宋皇族效命。在今上隆德皇帝还龙潜之时，他是皇城司从八品察子，负责护卫、反间、渗透等差遣。大化皇帝殡天后，发生过皇子夺嫡之惨剧，他又为保护隆德皇帝继位而立下不赏之功，晋升殿前一等班值（在殿前诸班值中，一等为最高）。

数百年来，新宋与敌国辽国、南越、番国九华国之间的间细战从未有过一刻的停歇，隆德皇帝和三皇叔便委派师父接手了新宋的一个情报掩护机构「青云门」，与岭南省的「镜湖宫」一南一北，是新宋枢密院十一司和新宋皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越国残酷血腥的间细战中立下无数大功。

「青云门」原来是三皇叔在通县的一处大别墅，他负责整个新宋帝国的情报工作，直接对圣上负责。

拱卫着京都的芷青山脉，不仅是抵挡漠北风沙的有力屏障，更是京都天然的长城。我所在的青云门就位于芷青山脉东北的一处峡谷之内。

在苍翠的山脚下，有一大片园林，包围在一片浓密的青松翠柏之中，中间的主殿建筑集群气势宏大，大小规模整齐划一的馆舍场栈和功用性建筑。在居住区域，有一些亭台楼阁散布在一个宝石般幽蓝安逸的湖泊周边。整个青云门被高大厚实的围墙封得严严实实的，俨然是一个不大不小的堡垒。新宋很著名的一个景点「千仞瀑」就在青云门的后面，现在一般游客却不能再有眼福饱览这一胜景了，护卫青云门的狻猊军将青云门这一片全都封锁了。

在这个初春的午后，沐浴在和煦的阳光下，我和烟儿还有青云门的五六个弟子，和北方一些小门派来的年轻弟子们，稀稀拉拉、三五成群地汇聚在青云派的大广场上，按常例，每两年都会在这里举办「京畿大区武林青年英雄会」，分年龄编组，或演试交流或淘汰晋级，做得像模像样的。

这「京畿大区武林青年英雄会」名头甚是托大，但影响力却微乎其微，甚至让人觉得只是儿戏。

在北方武林中，像青云门这种十来个人的小门派不计其数，别说华山派、少林、丐帮这种大门派，连铁岭门、点苍寨、雁行门这些门派对此也不屑一顾：这不是穷疯了么，打着这么大的幌子，比武还要收20文钱的费用？！只有极少人才看出这青云门背后隐约有朝廷的影子。

新宋与北部边境的辽国、南部边境的南越国互有征伐数百年，间细战更是各出奇招。说青云门是一个掩护机构，更不如说它是一个外包机构。

新宋皇城司察子有十几万之众，人员庞杂，多次整顿，常出现泄露密事件，枢密院十一司人数虽少，也有数万之众，军纪严明，主要负责对辽国和南越两大敌国的军事情报，和对九华、苏丹、吐番等番国军事外交。这两家总有一些或内部被渗透而一时未察明、或不需知道原委而只需执行的差遣，便会直接分配给青云门与镜湖宫。

青云门内，大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，没有真正的师承同门关系，为了掩人耳目，会将一些青年间细列为弟子，年长者则算成师叔伯，不过排序上并不根据加入时间早晚，多数是从年龄上论。只有极少数小弟子是经过严格甄别，慢慢培养出来的。

在我之上，还有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。另外，我青云门还有几个师叔师伯。此外还有一批管家、账房、司库、采买、杂役，多为十一司、皇城司短期在此地有任务差遣的察子、军官或文士。青云门还有良田九百余亩，商铺四五间，其实都是官产。

此外，每年还有两三拨皇城司或十一司的新人来这里受训。从离开京都开始，他们就要被蒙上眼罩，坐在马车之内，一天多的路程，要绕上三四天，才得以进入青云门一个叫「甲院」的大院子，在这里呆上半年，全封闭的训练结束之后原样返回京都。

在青云门内，像这样的大院子共有五处。与「甲院」一墙之隔，有一个最大的院落，另一个院落是间细人员的居住生活区，被称为「癸院」。

在「癸院」，除我所居住的「绿谨轩」之外，还有大大小小二十多间房屋院落。

青云门内的记名弟子、师叔伯、皇城司和十一司人员的办公场所，名为「丙院」，其实并不是真正的院子，而是 「无名湖」中的一块渚洲，名为「孤霞渚」——无名湖并不小，不过大家懒得给它起名字，打打杀杀的习武之人，论起文才相当可怜。孤霞渚之所以得名，却是因为这上面原来有一座孤霞塔。

丙院禁卫森严，有七八处小院，彼此之间通行也有不同授权等级对应。

还有一处院落里面包括了一起功能性建筑，真正的杂役仆人在这里居住活动，名为「丁院」。暗中护卫我青云门的狻猊军将士和家属都居住于「辛院」。「辛院」有两个门，一处通往「癸院」，一处通往青云门之外，算是一个单独的出口。

青云门正殿和广场的风格，类似于一般的道观，广场周边，皆是郁郁葱葱的树木，院墙之外，便是芷青山脉在东段的山岗，坡度不高。随着三声铜铃在群山之中的回响，下午的比武即将开始了。
