# 第三章

青云门癸院东南侧，有一幢精致的宅院。门口是数米宽的汉白玉台阶，凤凰展翅石汽宫灯两侧悬挂，院门上方嵌着一块匾额：“绿谨轩”。

这里便是我和烟儿的居处。

我与烟儿自幼朝夕相处、抵足而眠，旁人都以为是我沾了烟儿的光，或是师父怜我孤儿身世才如此优待。事实恰恰相反。

我祖父三皇太叔李正术盛年时未及开枝散叶便为国捐躯，婚后仅有父亲一个独子。母亲被害后不久，年纪轻轻的父亲也在与辽国暗影门绝世高手的大战中牺牲。

八百多年来，新宋皇族男性绿意不减，血性好武，常有殁于王事者。三代血亲之内，每一代皇子往往只有四五位能活到成年。

“绿谨轩”这个名字是隆德皇帝亲赐。我的母亲是辽国银姬公主，随夫投奔新宋后，父亲一年之内先后给她找了两个平夫。隆德皇帝希望我此后的婚姻也能像父亲一样，得此风雅快活绿意。

母亲与父亲一同潜入辽国后生下我。她被杀时我刚满一岁，后来父亲遣人将我送回京都。父亲为母亲报仇时有过一番极特殊的经历，因此在公开玉牒上没有我的记录，但另有一套从不公开的新宋皇族血亲玉牒上，我的名字李晋霄赫然列在其中。

父母为国尽忠后，隆德皇帝委派昔日的殿前班直总管、如今的青云门掌门——我师父无涯子和师娘谢若兰尽心照看我，同时传授武艺。

穿过月亮门，便见连廊四合院。东西厢房各四间，主屋是一幢古色古香的二层华厦，正门入口上方有块精致的牌额，镌刻着“羞染红杏”四个秀气灵韵的大字，是皇后赵浣湘所题。

隆德皇帝与皇后在平婚之事中以身垂范：圣上还是石王、未继大统时，美艳绝伦的石王妃赵浣湘有了第一个平夫之后第八个月，又相中了直秘阁大学士、倜傥无双的贾山贾大才子，有了第二个平夫。直到一年零八个月后，赵浣湘才与石王举办“新婚嘉禧”，那时王妃已有一个半岁的儿子了。

我穿过客厅径直上二楼。烟儿的房间在最东头，推开门，看见了刚才那个长相甜美的女孩子——岳念蕾。

师父还以为她是哪个门派的小徒弟。我与她一聊才知道，她父亲竟是武林盟主“冥王麒麟”岳雷。她兄长岳如渊曾任隆德皇帝的殿前诸班直，现任近卫天狼军指挥使，专司外九城宫禁。

而且，她这次来就没打算回去。

难怪这两天师父把皇城司大监事、枢密院十一司高阶校尉都放一边，一直陪着那个高大威武、气势非凡的中年大汉，原来是她父亲岳雷亲自来了。

“你是冥王麒麟的女儿？你父亲可是武林盟主啊，武当、峨眉、华山，哪个不比我们有名气……你为何来我们这里？”烟儿难以置信地看着她，又看看我。

“我父亲和你爹要好呗！”岳念蕾随口支应过去，很快与烟儿从小大人模样恢复了少女本色，开始大聊女孩子的花粉脂粉、穿衣打扮和各类趣闻，叽叽喳喳，越聊越投缘。

“呀，这是什么！”岳念蕾指着墙上一幅图，觉得有点渗得慌。

“有各种毒虫，也有作配料的普通虫子。”烟儿便跟她讲起我和她儿时的趣事。

烟儿六岁时从“武林医圣”四师叔的炼丹房偷来一张“百毒虫”图，上面画满各种稀奇古怪的虫子。她问我那个长着怪角的虫子是什么，我信口胡说是角虫，能预测天气，角指向哪里雨就从哪里来。

烟儿非要拉着我去找。我俩按图索骥，在树林和菜园子里翻遍每一片叶子、每一个角落，还真在一片芥菜叶子下找到一只小小的角虫，正懒洋洋地晒着太阳。

看着那颗绿油油的芥菜，突然——

一道霹雳闪过，一声巨响，炸得我几乎瘫倒在地。

“怎么啦，晋霄哥？”烟儿看着我面色苍白、神情异样。

“你刚才没听到……打雷？霹雳？”烟儿一脸迷惑地摇摇头。

也许是我的幻听。但那声巨响和闪电实在太过真切。我迷惑不解地看了看那颗芥菜。

我俩小心翼翼地将角虫放在平滑的木板上观察它的角。我坚定断言：你看，它的角指东，明天东边有雨。

当然，第二天天气晴朗得出奇，烟儿一直笑到晚上。

我强辩：可能是角虫今天心情不好，方向指错了。

烟儿一本正经：那我们得帮它改改方向。

于是我俩决定每天观察角虫、记录它的“预报”，结果发现这只角虫根本不靠谱。这成了我们每天必做的小仪式。最后我俩用木棍在地上画一个简单的“晴”和“雨”，由角虫决定。每次角虫选择错误，便用草根挠它痒痒。

岳念蕾一听就爱上了我们这种乡村生活。她在京都，没完没了的学文习武、各种社交、严格的礼仪训练，进入少女时代后每天都十分郁闷。

在看到芥菜出现幻听之后，我找到师父，想跟他要些银子。我作为三皇太叔李正术一脉唯一的嫡亲正孙，家中已无田亩商铺，仅在京都等地有数处房产，还有存在银庄的七十六万金铢，都由圣上转交师父代管。

接连五天，我每晚都梦到在腌芥菜，让我啼笑皆非，羞于跟任何人提。

我跟师父说，是母亲常给我做这个菜，我很思念她，想念母亲的手艺，想自己按她教的方法腌制。

师父马上同意，给了我二十文钱。我摇摇头：“我要十金铢。”

师父愣了：两文钱便可买一斤芥菜吧？

我坚持要这么多。师父知道我从未跟他要过钱，平日也很节俭，犹豫一下便给了。

我让青云门的厨师一次性买了五百来斤芥菜——北方地区芥菜本就不多，当时把通县和周边乡镇所有的芥菜全买下来——放进十八口大缸中日晒夜露，等到长出三四厘米长的绿色霉菌后，又让大胖火夫加入陈年卤汁，再将缸密封深埋。

大胖火夫试探着问：你这是腌芥菜？

我摇摇头。

大胖火夫也摇摇头。

只有号称“武林医圣”的四师叔若有所思地观察着我的一举一动。

回到现在。

岳念蕾挺羡慕烟儿有我这样一个同伴：“我现在就在这楼里跟你们一起住了，好不好？我终于不用回家了。我父兄长辈天天逼我学武，都烦死了！”

“我也是啊！”烟儿一下子找到知音，完全把指责父亲、让他几乎晕倒的事抛在脑后，非常开心。

“你以后就跟我一起住吧！我们仨一块儿住这个房间，这里光线最好！”岳念蕾一怔，不解地看看我。

“我住在楼西头那间。”我慌忙解释。

从小到大，烟儿都搂着我睡，直到我十三岁才分室居住。

这场比武过后，我似乎预感到自己的青春期要经历很多痛苦和折磨，每日学武比他人多出两个时辰。天娇剑法在短短三个月内便达到第二层。

这套剑法我稍晚一些才开始学。拜入青云门后，师父便把参合掌的全部掌法传授于我。我每日至少练习四个时辰，掌法已然了然于心。但内力修为却成了大问题，没有内力，参合掌甚至比不上最普通的八卦阴阳掌。

参合掌之根基全在于内功。《参合道》包括上部的《绿息功》和下部的《极乐功》，以内力辅助玄妙绝伦、变幻莫测的参合掌。参合掌堪称天下第一掌法，若修到第九层，应对“武林三神尊”这种级别的对手也不无获胜的可能。

绿息功需要男子身体发育成熟才可开展。我十四岁才开始修习，只打了一个基础便不得不停下。

大师哥丁浩天和皇城司派驻青云门的监事老马走得很近。师父一度与老马有过很尖锐的矛盾，丁浩天冲在前面，跟师父翻了脸，叛出师门时竟窃走了下半部的《极乐功》。后来隆德皇帝态度鲜明地支持师父，老马只能让步。

在《参合道》这门内功中，绿息功和极乐功各层都分别有对应的绿息气机行脉、娇红气机行脉，真气在各经脉的运转皆不相同。气机线路十分复杂，没有图示和口诀的详细说明，根本不能继续。

若继续修行《绿息功》，后面没有《极乐功》来调和阴阳，只有走火入魔一个结局。

天生“赤阳之体”的二师哥郑君谊最恨的人就是大师哥。他的“极乐功”不得不暂时停留在第三层。

师父后来又安排三师叔戚明应传授我“小无相功”，看看能不能让我的参合掌发挥出一成功力。但“小无相功”对根基资质有一定要求，不是我这种木讷呆板之人能学得来的。戚师叔根本没有时间，他本是枢密院十一司校官，和冀师姐常年外出办差，一年当中回不了几次青云门。后来不得已，我又跟着出身少林的大师伯闵彦冲学“阿罗汉神功”。这同样是一门傲视天下的内功绝学，但需要内力感应的引导来打通奇经八脉。大师伯刚教我两个月不到就参与了一项长期任务，曾经两年没回过一次家。我刚修了三个月，只能再次半途而废。

所以我目前只有天娇剑法这一个选项。

天娇剑法的十二个剑式、二百五十六个剑招，我都掌握得非常熟练，缺的只是实战中积累的反应和火候，剑意的领略上远出侪辈。

从前年开始，师父让我每日至少和韦师叔练上五十个回合。韦师叔排序老二，武功不算很强，但相当有耐心。他从十九岁便卧底在南越玲珑局，三十多岁时不慎露出马脚逃回新宋。原来在镜湖宫做得好好的，因为青云门挨着京都，要在此地建立一个庞大的机要文书库，被上头调来，主要负责南越的情报梳理。我也不好天天麻烦他。同时，冀师姐受师父明示，对我也开始进行一些专业方面的训练。

“要牢牢记住，我们不是武林人士，也不是单纯的杀手刺客。我们是间细，守着新宋最易受打击的心腹之处。所以，不需讲任何道义，任务要不折不扣地完成。”

冀师姐拉着我的手刚进入青云门地下密室，我眼前还未适应光线的变化，她突然惊叫一声：“谁？”

我扭头看向她眼神的方向，脖子处一凉——一把雪亮的袖剑已顶在我脖颈血管处。是冀师姐出手给我示范。

“不管什么时候，醒着还是睡着，坐着还是走路，吃饭还是游玩，你身上永远要有三把武器。一把用来杀敌，一把用来防偷袭，一把用来偷袭他人。”

“左手的武器是偷袭他人的。右撇子可能把右手保持在外侧。我们面对的敌人多数警觉性很高，所以我们要走在对方左侧，左胳膊挥攻向右侧，有更大发力空间，使用袖剑比较合适。”

“防偷袭的武器要放在右手。保命多半因为近距离遭受袭击，所以最好选用短匕。右手反应更快，应对背后之袭击也更有力气。”

“杀敌则用我们的佩剑。佩剑解开放下的地点，和你走动之间的距离不能超过两丈，中间绝对不可有障碍物。高手过招，少了兵器你会很快陷入被动。”

“你每天早晚要练一百次到二百次的袖中掏剑与出匕，一定要在一眨眼时间完成。”

“你和任何人距离近到一尺时，永远要观察对方肩膀的高低。出手之时，肩部先动。”

“间细工作最考验人的是眼力劲。这是日积月累训练的结果。每天看十个大街上的行人，从他们的着装、身骨、年龄、言语、行为举止上，分析他们是什么人、从哪里来、到哪里去，然后找个借口上去和他们聊几句，对你的预判做一个印证。回来写报告。我每次出差回来，第一时间先看这个。”

有些时候，凝彤师姐也会参加。念蕾是否加入我们这一行，上头还不确定。她父亲是武林盟主，在新宋江湖影响力巨大，就怕念蕾被人胁迫。对烟儿，青云门早有定论：不适合。

烟儿没多久就来了月事，知道男女有别了，改变了过去的习惯——不再一打雷下雨就找个借口跑到我屋子里来抱着我睡。

她一夜之间进入少女时代，原本的稚气被一股少女的清新气息所取代。她开始更关注自己的外表，学着做一些简单的裁剪来打扮自己，早上出门前对着镜子反复打量几次，调整发髻，有时会制作一些小香袋随身携带。

烟儿特别喜欢香囊。女孩子本就喜欢这些小饰物，又香喷喷的，绣工精巧、花纹繁复、造型别致、有金银嵌丝、内装名贵香料的香囊携带在腰间，配色恰当、设计精巧、质地不凡，本身就能满足女性的爱美之心。

烟儿的变化不仅在外表。她对我的态度也有了微妙的变化，偶尔会害羞地避开我的目光。儿时养成的依赖变成了心灵深处的默契。一些人和事，我俩交换一下眼光就懂得对方的看法，连说话的风格、节奏和一些语气词也相互影响渗透，彼此成了对方的影子。

随着念蕾的到来，烟儿在武功上也开始用心。师父看她对于一般武功实在兴趣乏乏，便教她使用若兰姨留下的一门暗器功夫“半铢碎银针”。这种银针比寻常的针还要轻上一半，一发便是一团，在近距离战斗中夹藏在一招一式之中，突然一扬手伤了对手眼目并不难。

但烟儿却把它当成唯一的武技来练，就有点让人哭笑不得了。有天晚上她第一次佩戴上母亲的遗物梅花簪，突然很伤心，跑到我床上搂着我睡。我问她练这个“半铢碎银针”是不是因为情有所寄，她点点头：“这是我唯一的目的。”

但她还是更喜欢文学。在县学的课堂上对诗歌词赋的兴趣大增，尤其是一些伤春感秋之词，她抄了好几个小本子。

青云门在芷青山脉的一处峡谷之中，有一条大路通往附近比较繁华的静生镇。平常生活物资到静生镇采购就够了，但静生镇没有学校。

除了练武，从九岁开始，每隔两天，我和烟儿还要去通县县学学习经文、练习书法。从青云门到通县县城只能走一条细细的山道，翻过一个不算矮的山岗，再走十几里弯弯绕绕的山路，往返很辛苦。现在多了一个念蕾，三人每天上学都快快乐乐的。

青云门和县学打过招呼，尽量保密我们三人的身份。通县县学常年有在籍学子二三百人，天天常来的也就五六十人，其余都是像我这种三天打鱼两天晒网的。同窗中间相识者寥寥无几。烟儿和念蕾学习又好，长得又美，大家多数都知道她俩。

烟儿怕晒黑，常常打伞。师父不想太惯着她，给她的零用少得可怜。我就自己动手给她做了几把雨伞。伞骨取材于后山的竹林，伞面在附近镇上买油纸来做。

可是最初做的伞面不知道该怎么处理油纸，涂上几层桐油便让她使，结果不是一淋雨就破，就是一刮风骨架就散，她还嫌难看。

凝彤师姐听说我给烟儿做伞不成功，专程过来给我指点。她家里有一个亲戚就是伞匠，打小看他做伞。她告诉我，要选春季的竹子，新鲜且韧性好。涂油次数根据纸张吸收情况而定，通常至少三次，不要涂太厚。涂油后纸张一定要充分干燥，否则油料过厚会导致纸张脆裂。伞骨弯曲成型要加热一下。

凝彤大我一岁，武功却比我好太多。她已经开始执行一些危险性不高的任务了。有次她在兰山城的一个纸铺子里看到印有芍药、海棠和石竹花卉图案的油纸，十分好看，便买了给我做伞面。

烟儿看我这么为她用心，很感动，指着这些伞说：“够用一辈子了。”

过了一会儿，她又别有深意地说：“给我一辈子遮风挡雨。”

我觉得自己的付出换得了烟儿的心，很值得。

隆德十九年四月初的一天，烟儿想吃竹笋炒肉。伙夫说菜市上没有卖的，她便提议自己挖些。

我和烟儿、念蕾三人在竹林间穿梭。阳光透过竹叶缝隙洒下斑驳的光点，空气带着泥土和青草的气息。烟儿显得格外兴奋。

突然，她的惊叫打破了这片宁静。

我迅速转过身，看到一条青眼蛇正从她脚边迅速逃窜。烟儿惊慌失措地捂着自己的胳膊，脸色苍白。

这是我们芷青山脉特有的一种剧毒之蛇。被咬后若不能在最短时间内外敷重楼、内服鹤舌草，不到一炷香时间就会致死。我一边让念蕾快回去找四师叔，一边告诉烟儿保持镇静，快速将她的手臂抬高，避免毒液扩散。

“晋霄哥，我好害怕……”烟儿的声音带着颤抖。

我没有多想，直接用嘴吸出伤口处的毒液，一边吸毒一边吐出去。烟儿马上意识到我也可能会中毒而死，拼命想推开我：“不，不要这样，你会死的！”

我没有搭理她，重复着这个动作，直到嘴唇和舌头开始麻木。烟儿已经站不住了，直到昏迷之前还在试图推开我。

我也慢慢丧失知觉，眼前一黑，倒在烟儿身边。

好在这里离青云门不远，我又在最短时间内及时吸掉部分毒液。念蕾带着四师叔来得也快，我们俩才得以活了下来。凝彤师姐当时正好在家，赶过来的时候一路上掉着眼泪。青眼蛇毒性很强，附近周边农民每年都有被它咬死的。

我和她加入青云门后，亲眼所见就有四个师哥师姐因各种原因身故。

这件事之后，到了四月中旬。烟儿有天晚上一反常态，很正式地给我一纸信函，约我一起去欣赏明日的“红绿之吻”。

当她含羞带怯地从房间出来时，我眼前顿时一亮。

烟儿的头发乌黑如墨，被梳成整齐的发髻，一根精致的梅花簪斜斜插在髻上，簪上点缀着几粒晶莹的珠饰，随着她的步伐微微颤动。额前垂下的一条轻纱带随风轻轻飘动，为她增添了几分灵动与俏丽。

她上身穿着一件淡黄色对襟绸缎，材质细腻柔滑，衣襟上点缀着精巧的梅花刺绣，朵朵梅花在阳光下悄然绽放。衣袖修长，随着她的动作微微摆动。

下身是一条象牙白的长裙，裙摆自然垂至足踝，裙边绣着若隐若现的花卉图案，随着步伐轻轻晃动，隐约中透出春天的清新。一条轻盈的丝带将她纤细的腰肢束紧，线条柔美而不失雅致。

双足穿着一双精致的绣花鞋，黑色鞋面上绣着细腻的云纹与花朵，鞋底轻便柔软，行走间无声无息。她的手腕佩戴着一对温润的玉镯，玉质通透细腻，映衬着她雪白的肌肤，增添了几分清丽与高贵。

这双绣花鞋是烟儿唯一拿得出手的鞋子。师父官阶为从六品武略大夫，月俸只有五百多钱。青云门既不开山收徒，又无走镖和其他营生，日子过得很是节俭。

那一刻，烟儿的装扮恰是春日温婉与明艳的完美结合，让我忍不住偷眼多看了几次。

“晋霄哥，去你给我做的小亭子那里吧，我们去看红绿之吻。”

“红绿之吻”是我所生活的世界中一个常见的天象。

一年之中有四次，四季各有一天，天空中的红月和绿月会挨得很近。民间称其为“红绿之吻”，同时它也是一个名为“琰玊之夜”的节日。

眼看着红月和绿月挨得越来越近，它们之间拉出无数条长长细细的晶莹长带，被诗人们称为“月华之丝”。月光下闪耀五彩光芒，天际间织就一张巨大流动的彩色丝绸。

这些千丝万缕的月华之丝会慢慢飘落下来，极其纤细，入手即化，一碰即断。落到任何物体上都只会变成肉眼可见的极细小晶莹颗粒。大部分沉入地下很深之处，被大地压力凝结成一颗颗圆形的“玊石”，比钻石还要珍贵，只在大地变迁时有少量露出地面。

远古时期流传着一些古老神话：玊石和夜空最为神圣的星图七宸之间存在一种神秘联结。它有诸种神奇功用，至今也无法解释。

“风化大使”必须携带玊石，方能在新婚之时借月华之丝的庇佑，为新人赐予天命祝福。否则婚姻之合将难以符合天理与律令，无法经受岁月考验，甚至可能降灾于其家。

它可以检验女子的元红是否是其本人的。女孩子如果一时欲火中烧，和情郎幽会时献出了红丸却没有带元红帕，那可就麻烦大了。

在平婚燕尔的婚礼上，风化大使会拿出一小块玊石来检验“元红帕”和“鲛泪帕”，将之贴在女子胳膊上，再放上玊石。若不能令“元红帕”发光，这个婚姻是无效的。

若“元红帕”红光越浓，就证明刚才新妻与平夫合体时巫山云雨、至美至乐。若放在“鲛泪帕”上蓝光越浓，就证明正夫爱意之深，若凄凉之泪海，在撕心裂肺的煎熬中悲伤于她的离开，等待她的归来。

我所生活的世界中，有三种比较常见的内力修习法门，男女老少打坐一日便可拥有。新宋六亿多人口中有五亿多男子，从事重体力劳作的人中有一两千万人气海中有了一二百炁值。能进入武林排行榜前一百的高手，炁值没有低于六千的，那就要靠绝不外传的独门内力修行法门了。

玊石还可以感应内力。

若将内力灌注到玊石中，自浅蓝色到紫红色至白色，对应的浓度有一张简便的计量表。我八岁时自测过，三百二十炁值。到现在，也就刚到六百二十炁值，玊石上对应明亮的蓝色。冀师姐和凝彤师姐都到了两千多的橙色区间了。师父的炁值，我听别人说过，已经是紫色区间。武林三神尊均是不敢想象的白色。

它还可以吸收存储一点人的内力，并且能在意念操纵之下发光变暖、跳动震颤，直到存在其中的内力耗尽。我从京都买了一颗玊石试过，若充满内力之后，它能在我的意念操纵下连续震动一个多时辰，不管距离多远。这其实是很实用的功能，我当时就想到借助时续时短的震动来传送信息。不过暂时还用不着。

烟儿和我在青云门边的小溪边散步聊天，然后坐在一个简陋的小木亭里，背靠背坐着，欣赏“红绿之吻”的美景。

这个小木亭也是我为满足她观雨的要求自己搭建的。她喜欢在这个地方欣赏雨景。

我新宋男子与女子流行绿帽与红杏之风，所以恋人们会在“琰玊之夜”这一天定情。已与平夫完成登记的女孩们也会在这个浪漫的夜晚，当着未婚夫的面，含羞带怯地将自己宝贵的第一次献给心爱的平夫。

对于正夫来说，海誓山盟与红杏出墙都在同一个节日，也能享受到别样刺激。

若还没有与平夫进行登记，那就只能在每月月底的除秽节上，经正夫同意，方能献身给情郎了。