# 第三章

在青云门癸院的东南侧，有一幢精致的宅院。门口几阶汉白玉台阶，凤凰展翅的石汽宫灯两侧悬挂，院门之上匾额题着“绿谨轩”——这里便是我和烟儿的居处。

这名字是隆德皇帝亲赐的。我祖父三皇太叔李正术盛年殉国，父亲也在与辽国暗影门绝世高手的大战中牺牲。母亲是辽国的银姬公主，随夫投奔新宋后，父亲一年之内先后给她找了两个平夫。隆德皇帝希望我此后的婚姻也能如父亲一般，得此风雅快活绿意。

母亲在父母一同潜入辽国后生下了我，她被害时我刚一岁。公开玉牒上没有我的记录，但另有一套从不对外公开的新宋皇族血亲玉牒，我的名字李晋霄赫然列在其中。

正门两边是六尺高的狻猊守护，进院穿过月亮门，便是连廊四合院。主屋正门上方牌额镌刻着“羞染红杏”四个大字，是皇后赵浣湘所题。

隆德皇帝和皇后在平婚之事上以身垂范：圣上还是石王时，美艳绝伦的石王妃赵浣湘有了第一个平夫后第八个月，又相中了直秘阁大学士贾山，有了第二个平夫。直到一年零八个月后，赵浣湘和石王才举办“新婚嘉禧”，那时王妃已经有一个半岁的儿子了。

我穿过客厅径直上二楼。烟儿的房间在最东头，推开门，看见了比武时那个长相甜美的女孩子岳念蕾。

一聊才知道，她父亲竟然是武林盟主“冥王麒麟”岳雷。她哥哥岳如渊现任近卫天狼军指挥使，专司外九城宫禁。她这次来，就没打算回去。

怪不得这两天师父一直陪着一个高大威武的中年大汉，原来是她父亲亲自来了。

“你是冥王麒麟的女儿？武当派、峨眉派、华山派，哪个不比我们更有名气，你为什么来我们这里？”烟儿难以置信地看着她。

“我父亲和你爹要好呗！”岳念蕾随口支应过去，很快就和烟儿从大人模样恢复了少女本色，开始大聊花花粉粉、穿衣打扮，叽叽喳喳越聊越投缘。

“呀！这是什么！”岳念蕾指着墙上一副图。

“有各种毒虫，也有作配料的普通虫子。”烟儿便跟她讲起我和她儿时的趣事。

烟儿六岁时从四师叔炼丹房偷来一张“百毒虫”图，问我那个长着怪角的虫子是什么。我信口胡说是角虫，能预测天气，角指向哪里，雨就从哪里来。

烟儿便拉着我去找。我们俩在树林和菜园子里翻遍了每一片叶子，真在一片芥菜叶子下面找到一只小小的角虫，正懒洋洋地晒着太阳。

看着那颗绿油油的芥菜，突然之间，眼前一道霹雳闪过，一声巨响，吓得我差点瘫倒在地。

“怎么啦，晋霄哥？”烟儿看着我面色苍白。

“你刚才没听到打雷？霹雳？”

烟儿一脸迷惑地摇摇头。

也许是我的幻听。但那声巨响和闪电实在太过真切。我迷惑不解地看了看那颗芥菜。

我俩将角虫放在平滑的木板上，观察它的角。我断言：它的角指东，明天东边有雨。

当然，第二天天气晴朗得出奇，烟儿笑了一整天。

岳念蕾一听就喜爱上了我们这种乡村生活。她在京都，没完没了的学文习武、社交礼仪训练，让天性活泼的她进入少女时代后每天都郁结难舒。

在因看到芥菜而出现幻听之后，接连五天，我每晚都梦到在腌芥菜，实在羞于跟任何人提。我找师父要银子，说是母亲常给我做这个菜，很思念她，想自己按母亲教的方法腌制。

师父马上同意，给了我二十文钱。我摇摇头：“我要十金铢。”

师父傻了：两文钱就能买一斤芥菜吧？

我坚持要这么多。师父知道我从未跟他要过钱，犹豫了一下便给了。

我让青云门厨师一次性买了五百来斤芥菜，放进十八口大缸中日晒夜露，等到长出三四厘米长的绿色霉菌后，又让大胖火夫加入陈年卤汁，再将缸密封深埋。

大胖火夫试探着问：你这是腌芥菜？

我摇摇头。

他也摇摇头。

只有号称“武林医圣”的四师叔若有所思地观察着我的一举一动。

回到现在。

岳念蕾挺羡慕烟儿有我这样一个同伴：“我现在就在这个楼里跟你们一起住了，好不好？我终于不用回家了，父兄长辈天天逼我学武，烦死了！”

“我也是啊！”烟儿一下子找到知音，非常开心。

“你以后就跟我一起住吧，我们仨一块儿住这个房间，这里光线最好！”

岳念蕾一怔，不解地看看我。

“我住在楼西头那间。”我慌忙解释。

从小到大，烟儿都是搂着我睡，直到我十三岁才分室居住。

这场比武过后，我每天学武比他人多出两个时辰。天娇剑法在短短三个月内就达到第二层。

参合掌根基全在于内功。《参合道》上部《绿息功》和下部《极乐功》，以内力辅助变幻莫测的参合掌。若修到第九层，应对“武林三神尊”级别对手也不无获胜可能。

绿息功需男子身体发育成熟才可开展，我十四岁才开始修习，只打了一个基础就不得不停下来。

大师哥丁浩天和皇城司派驻青云门的监事老马走得很近，师父一度和老马有过尖锐矛盾，丁浩天冲在前面和师父翻了脸，叛出师门时竟窃走了下半部《极乐功》。

如果继续修行《绿息功》，后面没有《极乐功》调和阴阳，只有走火入魔一个结局。天生“赤阳之体”的二师哥郑君谊最恨大师哥，他的“极乐功”也只得暂时停在第三层。

师父后来安排三师叔传授我“小无相功”，但我这种木讷呆板之人学不来。戚师叔和冀师姐常年外出办差，一年回不了几次。我又跟大师伯学“阿罗汉神功”，刚修三个月，大师伯便参与长期任务，两年没回来。我只能再次半途而废。

所以我目前只有天娇剑法这一个选项。

天娇剑法的十二个剑式、二百五十六个剑招，我都掌握得熟练，缺的是实战中的反应和火候。师父让我每天和韦师叔练上五十个回合。同时，冀师姐受师父明示，开始对我进行专业训练。

“牢牢记住，我们不是武林人士，也不是单纯杀手刺客，我们是间细，守着新宋最易受打击的心腹之处。不需要讲任何道义，任务要不折不扣地完成。”

冀师姐拉着我进入地下密室，我眼前还未适应光线的变化，她突然惊叫一声：“谁？！”

我扭头看去，脖子处一凉：一把雪亮的袖剑已顶在我脖颈血管处。

“不管什么时候，醒着还是睡着，坐着还是走路，吃饭还是游玩，身上永远要有三把武器。一把用来杀敌，一把用来防偷袭，一把用来偷袭他人。”

“左手的武器是偷袭他人的。我们面对的敌人多数警觉性很高，可以走在对方左侧，左胳膊挥攻向右侧，有更大发力空间，用袖剑比较合适。”

“防偷袭的武器放右手。保命多半因近距离遭受袭击，最好选用短匕，右手反应更快，应对背后袭击也更有力气。”

“杀敌用佩剑，正面过招对阵。佩剑解开后放置地点和你之间走动的距离不能超过两丈，中间绝对不可有障碍物。高手过招，少了兵器，你会很快陷入被动。”

“每天早晚练一百到二百次袖中掏剑与出匕，一定要在一眨眼时间完成。和任何人距离近到一尺时，永远观察对方肩膀高低，出手之时，肩部先变。”

“间细最考验眼力劲，每天看十个大街行人，从着装、身骨、年龄、言语、行为举止上分析他们是什么人、从哪里来、到哪里去。然后找借口上去聊几句，对预判做映证。回来写报告。我每次出差回来，第一时间先看这个。”

凝彤师姐有时也会参加。念蕾是否加入还不确定，她父亲是武林盟主，影响力巨大，就怕她被人胁迫。对烟儿，青云门早有定论：不适合。

烟儿没多久就来了月事，知道男女有别了，不再像过去那样一打雷下雨就找借口跑到我屋子里来抱着睡。

她好像一夜之间进入少女时代。开始更关注外表，学着简单裁剪打扮自己，早上出门前对着镜子反复打量，调整发髻，有时制作小香袋随身携带。

烟儿特别喜欢香囊。绣工精巧、花纹繁复、造型别致、有金银嵌丝、内装名贵香料的香囊，携带腰间，配色恰当，本身就能满足女性的爱美之心。

她对我的态度也有了微妙变化，偶尔害羞地避开我的目光。儿时养成的依赖变成了心灵深处的默契，一些人和事，我俩交换一下眼光就懂得对方的看法。说话的风格、节奏和一些语气词也相互渗透，彼此成了对方的影子。

随着念蕾到来，烟儿在武功上也开始用心。师父看她对一般武功实在兴趣乏乏，便教她使用若兰姨留下的一门暗器功夫“半铢碎银针”。这种银针比寻常的针轻上一半，一发便是一团，在近距离战斗中夹藏在一招一式之间，突然扬手伤对手眼目并不难。

但烟儿把它当成唯一的武技来练，就有点让人哭笑不得了。有天晚上她第一次佩戴上母亲的遗物梅花簪，突然很伤心，跑到我床上搂着我睡觉。我问她练这个是不是因为情有所寄，她点点头：“这是我唯一的目的。”

但她还是更喜欢文学。在县学课堂上对诗词歌赋兴趣大增，尤其是一些伤春感秋之词，她抄了好几个小本子。

从九岁开始，每隔两天，我和烟儿要去通县县学学习经文、练习书法。从青云门到县城，只能走一条细细的山道，翻过山岗，再走十里弯绕山路，往返很辛苦。现在多了念蕾，三人每天上学都快快乐乐的。

青云门后山有一片竹林，在北方非常罕见。芷青山中也只有我们这个峡谷才有：要有小溪泉水，还要长在朝阳山坡上。

烟儿怕晒黑，常常打伞，师父给她的零用又少得可怜，我就自己动手给她做雨伞。伞骨取材于这片竹林的竹子，伞面在附近镇上买油纸。

可最初做的伞面不知道怎么处理油纸，不是一淋雨就破，就是一刮风骨架就散，她还嫌弃难看。

凝彤师姐听说后专程过来指点我。她家里有亲戚是伞匠，打小看他做伞。她告诉我选春季的竹子，新鲜且韧性好；涂油次数根据纸张吸收情况而定，至少三次，不要涂太厚，涂油后纸张要充分干燥；伞骨弯曲成型要加热。我又花了不少时间尝试合适温度和弧度。

凝彤大我一岁，武功比我好太多，已经开始执行一些危险性不高的任务了。有次她在兰山城纸铺子看到一种印有芍药、海棠、石竹花卉图案的油纸，非常好看，便买了给我做伞面。

冀师姐还建议我给伞顶做个铜川盖子，我又花三天敲出一些铜片。这样一共做了四十多把。

烟儿看我这么为她用心，很感动，指着伞说：“够用一辈子了。”过了一会儿，她又别有深意地说，“给我一辈子遮风挡雨。”

我觉得自己的付出换得了烟儿的心，很值得。

隆德十九年四月初的一天，烟儿忽然想吃竹笋炒肉。伙夫说菜市上没有卖的，她便提议我们自己去挖。

我和烟儿、念蕾三人在竹林间穿梭，阳光透过竹叶缝隙洒下斑驳光点，空气带着泥土和青草气息。烟儿格外兴奋，突然她的惊叫打破了宁静。

我迅速转过身，一条青眼蛇正从她脚边迅速逃窜。烟儿捂着自己的胳膊，脸色变得苍白。

这是芷青山脉特有的一种剧毒之蛇。被咬后如果不能在最短时间内外敷重楼、内服鹤舌草，不到一炷香时间就会致死。我一边让念蕾快回去找四师叔，一边告诉烟儿保持镇静，快速将她的手臂抬高，避免毒液扩散。

“晋霄哥，我好害怕……”烟儿的声音带着颤抖。

我没有多想，直接用嘴吸出伤口处的毒液，一边吸毒一边吐出去。烟儿马上意识到我也可能中毒而死，拼命想推开我。

“不，不要这样，你会死的！”

我没有搭理她，重复着这个动作，直到嘴唇和舌头开始麻木。烟儿已经站不住了，直到昏迷之前，还在试图推开我。

我也慢慢丧失知觉，眼前一黑，倒在烟儿身边。

好在这里离青云门不远，我又在最短时间内及时吸掉部分毒液，念蕾带着四师叔来得也快，我们俩人才得以活下来。

凝彤师姐当时正好在家，赶过来的时候一路上掉着眼泪。青眼蛇毒性很强，附近周边农民每年都有被它咬死的。

我和她加入青云门后，亲眼所见就有四个师哥师姐因各种原因身故了。

此事之后，到四月中旬，烟儿有天晚上一反常态，很正式地给我一纸信函，约我一同去欣赏明日的“红绿之吻”。

当她含羞带怯地从房间出来时，我眼前顿时一亮。

烟儿的头发乌黑如墨，梳成整齐的发髻，一根精致的梅花簪斜斜插在髻上，簪上点缀着几粒晶莹珠饰，随着她的步伐微微颤动。额前垂下的轻纱带随风飘动，为她增添了几分灵动俏丽。

她上身穿着淡黄色对襟绸缎，材质细腻柔滑，衣襟上点缀精巧的梅花刺绣。衣袖修长，随她动作微微摆动。下身是象牙白长裙，裙摆自然垂至足踝，裙边绣着若隐若现的花卉图案。一条轻盈丝带将她纤细腰肢束紧，线条柔美不失雅致。

双足穿一双精致绣花鞋，黑色鞋面上绣着细腻云纹与花朵。鞋底轻便柔软，行走间无声无息。手腕佩戴一对温润玉镯，玉质通透细腻，映衬着她雪白肌肤，增添几分清丽高贵。

这双绣花鞋是烟儿唯一拿得出手的鞋子。师父官阶为从六品武略大夫，月俸只有五百多钱，青云门既不开山收徒，又无走镖和其他营生，日子过得很是节俭。

那一刻，烟儿的装扮让我忍不住偷眼多看了几次。

“晋霄哥，去你给我做的小亭子那里吧，我们去看红绿之吻。”

“红绿之吻”是我所生活世界中一个常见天象。一年之中有四次，差不多四季各有一天，天空中的红月和绿月会挨得很近，民间称其为“红绿之吻”。同时，它也是一个名为“琰玊之夜”的节日。

眼看着红月和绿月挨得越来越近，在它们之间拉出无数条长长细细的晶莹长带，被诗人们称为“月华之丝”，在月光下闪耀着五彩光芒，宛如天际间织就了一张巨大流动的彩色丝绸。

这些千丝万缕的月华之丝会慢慢飘落下来，极其纤细，入手即化，一碰即断。落到任何物体上，都只会变成肉眼可见的极细小晶莹颗粒，大部分沉入地下深处，被大地压力凝结成一颗颗圆形的“玊石”，比钻石还要珍贵，只在大地变迁时有少量露出地面。

远古时期流传着神话传说：玊石和夜空最为神圣的星图七宸之间存在神秘联结。它有诸种神奇功用，至今无法解释。

“风化大使”必须携带玊石，方能在新婚之时，借月华之丝庇佑，为新人赐予天命祝福。否则，婚姻之合将难以符合天理与律令，甚至可能降灾于其家。

比如，它可以检验女子的元红是否是其本人的。女孩子若一时欲火中烧，和情郎幽会时献出了红丸，却没带元红帕，那可就麻烦大了。

在平婚燕尔的婚礼上，风化大使会拿出一小块玊石检验“元红帕”和“鲛泪帕”。将玊石贴在女子胳膊上，若“元红帕”不能发光，婚姻便无效。若“元红帕”红光越浓，便证明新妻与平夫合体时巫山云雨、至美至乐。若放在“鲛泪帕”上蓝光越浓，便证明正夫爱意之深，若凄凉之泪海，在撕心裂肺的煎熬中悲伤于她的离开，等待她的归来。

在我所生活的世界，有三种比较常见的内力修习法门，男女老少打坐一天就可获得。新宋六亿多人口，从事重体力劳作的一两千万人气海中都有一二百炁值。当然，能进入武林排行榜前百的高手，炁值没有低于六千的，那就要靠绝不外传的独特内力修行法门了。

玊石还可以感应内力。

将内力灌注玊石中，自浅蓝色到紫红色至白色，对应浓度有一张简便计量表。我八岁自测，三百二十炁值；到现在刚到六百二十炁值，玊石上对应明亮蓝色。冀师姐和凝彤师姐都到了二千多的橙色区间，师父的炁值已是紫色区间了。武林三神尊均是不可意思的白色。

它还可以吸收存储人的内力，并在意念操纵下发光变暖、跳动震颤，直到存在其中的内力耗尽。我让人从京都买了一颗玊石试过，充满内力后，可在意念操纵下连续震动一个多时辰，无论距离多远。我当时就想到借助时续时短的震动来传送信息，不过暂时还用不着。

我和烟儿在青云门边的小溪旁散步聊天，然后坐在一个简陋的小木亭里，背靠背坐着，欣赏“红绿之吻”的美景。

这木亭也是我为满足她观雨要求自己打出来的。她喜欢在这个地方欣赏雨景。

新宋男女流行绿帽与红杏之风，所以恋人们会在“琰玊之夜”这一天订情。已与平夫完成登记的女孩们，也会在这个浪漫夜晚，当着未婚夫的面，含羞带怯地将自己宝贵的第一次献给心爱的平夫。

对于正夫来说，海誓山盟与红杏出墙都在同一个节日，也能享受到别样刺激。

如果还没有与平夫进行登记，那就只能在每个月月底的除秽节上，经正夫同意，方能献身给情郎了。