# 第一章

新宋隆德十一年的仲冬，西北边陲的军粮三镇雪下得正紧。春城南门官道旁的车马店里，掌柜正缩在柜台后面打盹，两个小二也靠着柱子昏昏欲睡。门帘猛地被人掀开，寒气卷着雪花灌进铺内，一个壮年汉子大步跨入。那汉子身高八尺，着黑紫劲装，腰悬长剑，背后还背了一只用层层牛皮包裹得严严实实的长囊。他眼中精光炯炯，这样的漫天大雪，身上竟无一片雪花。

「店家，可有上房？最大的上房有两间吗？」他警觉地扫了一眼大堂。

掌柜忙道：「小店二楼东头有一大一小两间，本是给老客留的，一晚上十二文钱。」

「要了。」

那汉子返身又掀开门帘，领进来一个妇人和两个小孩。那妇人英气十足的眉宇间透着三分媚意，长剑垂腰，举手投足不带半点瑟缩之态。她带了一个六七岁的男孩和一个五六岁的小女孩，四人匆匆吃了些东西便上楼安歇了。

鹅毛大雪下到深夜也不曾停歇。那壮年汉子合衣睡在外屋地板上，只铺了一层薄棉毯。妇人睡在内屋门口的长条桌上，两腿搭着两把椅子。两个孩子睡在内屋床上。

近四更时分，那女子忽然轻轻打了个寒战，起身给两个孩子掖好被角，从怀中摸出一张纸片塞进女孩襁褓之中。她返身躺回桌上，辗转半晌不曾入眠，又从行囊里取出一件皮褥子，朝外屋走去。

就在她俯身要将褥子盖在汉子身上的刹那，右手猛地一翻，一把雪亮的短刃直刺那汉子喉间。

刀尖触及汉子皮肤的瞬间，他脖颈处隐现一层无形的气晕，同时本能地将头向左一偏。刀刃划开一道长长的血口，却未中要害。汉子一声怒喝，抬手一拳轰在女子腹部。那一拳用上了全力，女子被击飞撞向房顶，又重重摔落在地。

「若兰，这是为什么？」汉子惊喝一声扑了过去。

「……无涯……我们各为其主……」

「你……是为了这把『北辰裂空剑』吗？你是谁的人？南越？辽国？九华？你还有什么话要跟烟儿说吗？若兰，若兰！」

他拼命摇晃着女子的身体。若兰面如金纸，只有出的气没有进的气。那汉子泪流满面——他可是当世大侠，能接住他十成真炁的参合掌之人，天下不过三人。

「夫君，若兰最爱的人一直是你。这八年若兰非常幸福。对不起，不能陪你白头了……让烟儿嫁给晋霄……」

「若兰！到底是谁逼你抢这把剑？谁？！」

「元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……」

若兰口中喷出大口鲜血，喉咙里只剩格格垂死之声。

不知何时，那个男孩已站在内屋门口，小脸雪白，双腿发颤。

「烟儿没醒吧？」

男孩还没反应过来，那汉子回头道：「你过来。答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！」

男孩跑到若兰跟前跪下，哭着磕了两个头：「姨，我会照顾烟儿一辈子……你别走啊……」

若兰回光返照之际，一字一句地对男孩说：「晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能地还手的。」

说完头一偏，一缕芳魂渺然散去。

那男孩嚎啕大哭。他襁褓时便父母双亡，若兰姨如娘亲般教养呵护，如今却发生这样骨肉相残的惨剧。

「元阳教！」

那壮汉心中发出怒吼，两滴鲜血泌出眼角，映得眼眸通体紫亮，如地狱里出来的索命使者。男孩吓得连连后退。

元阳教信徒极广，有千万之众，更有绝世高手为其走狗。如今武林排行榜第四位的元阳上人，便是元阳教的护教师尊。岳念蕾的父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前也走不了三十个回合。元阳教打着佛教幌子曲解佛法，全国真和尚寥寥无几，均秘密传教。隆德皇帝登基第四年，元阳上人因圣上反对礼部推行有利元阳教的平婚改革，竟一人直闯皇宫，在皇后寝室滞留整夜，从容对阵顶尖大内高手，逼得圣上撤销此令。元阳教在全国各地建庙，数百年来有多名公主、王妃被迫成为女艳班首，被糟蹋得不成样子。他们还随意设卡向客商收取礼佛脩奉，以佛田挂靠免劳役之名，侵吞全国近七分之一田产。庙中和尚个个好色，看中良家女子便留供奉牌，那家妇人次日便需上门肉身布舍。如今更甚，直接到户籍所专看做了平婚登记的新妻，好的便留下供奉牌，限定一个月内上门。

无涯子心知，自己的护体神功时刻流转全身，命门不在咽喉而在下体。若兰对此完全知晓，却故意刺他咽喉，舍下爱女和丈夫，只求一死。她定是被元阳教得了至淫蜜露，心神被控，成了他们的玩物。

岁月如梭，转眼九年过去。隆德十九年初春，我，当年的那个男孩李晋霄，已经十五岁了。

当年那场惨剧，至今师父也未能报得大仇。若兰姨临终提到的龙丹子大侠，原是她的平夫和蓝颜，以命换命杀掉了迫她杀夫夺宝的魔头。幕后黑手是谁，仍疑云重重。

所谓平夫，是新宋一妻多夫制下的特殊身份。八百年前，新宋开国皇帝光云太宗引入平夫制，以平息因光棍军引发的动乱。《新宋民律》规定，男子十五岁、女子十四岁即可登记订婚。女子订婚后寻找情郎，须得正夫同意，在户籍所注册后情郎便成为平夫。婚礼分为两类：与正夫的新婚嘉禧，与平夫的平婚燕尔。平婚期限最短两月，最长两年。平夫与正夫地位相等。

之所以先办平婚燕尔再办新婚嘉禧成为主流，概因若先办新婚嘉禧，夫妻情深后再将妻子嫁于他人，易生猜疑失和，甚至家庭破裂。先办平婚燕尔，平婚期结束后平夫永久退出，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，却是先苦后甜。

《夫道》与《妇道》的第一戒律，便是女子的第一次对正夫而言是绝对不可逾越的禁区。新妻在新婚嘉禧之前最多可招一至三个平夫。若只招一名平夫，婚后还需招一名随夫，地位低于平夫与正夫，民间俗称房里人。

《夫道》核心为不妒，《妇德》核心为贞敬。女人要为平夫守贞，而进入平婚期后，正夫大防便是一种心礼，宽严适度即可。平婚期内，平夫是新妻唯一相公，正夫也只算外人，偶有亲密之举需与平夫商量。女子与情郎的重大交往须得正夫同意，包括收授礼物、失去守贞砂或元红、怀孕、钱财往来等事宜。女子称平夫父母为公婆属严禁之列，与平夫所生子女需随正夫姓氏。否则正夫有权取消婚约。

这个世界中，女子一旦与男子有非常亲密的接触，左臂上的守贞砂便会由朱红变浅至无。若淫狎次数过多，即便元红还在，眉毛也会散乱在脊线两侧，称为眉心散。

《妇德》核心的正夫大防强调，新婚嘉禧前与正夫发生关系，虽可能一时赢得欢心，却会使正夫对她守节忠诚产生怀疑，导致终身婚姻坎坷。发乎情止乎礼，才是对对方一生幸福的最大诚意。

婚后哪怕女子已为平夫怀孕生子，也要断得干干净净，称为平夫大防。其核心是平婚燕尔仪式必须由正夫在场确认，主持嫁妻。此外，情郎须经正夫同意才能交往，未得同意不得夺走女子贞操。

若兰姨的平夫龙丹子大侠，在她与师父成婚后，师父理解他们深爱难分，便同意龙丹子以蓝颜身份继续留在若兰生活中。两人偶尔云雨也尽量背着师父。这就是平婚制度的一种人性化调整。《新宋民律》规定：若正夫接受，妻子可有多个蓝颜，偶尔行房不算为过，但若以偏居正，正夫可举报至风化大使处，治以罚款或劳役轻罪。

所谓风月供奉，便是中上等人家的妻室为底层男性提供免费的性服务，累计次数达标后，各地区可对其亲生子女在武考科考中予以优待施惠。

八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对这个不妒的心理关隘，我也不能例外。漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手了。

师父的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名柳如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武已七年有余，列序五师弟和八师妹。

师父赤瞳霸王无涯子，年仅二十二岁便将昆仑派内功宝典参合道修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内真炁深不可测，曾入武林排行榜前三十。在那种横扫千军的英雄气势和不顾命的滔天杀意之下，什么样的高人都要掂量一下。他先入军伍对辽国立下赫赫军功，后入皇城司任从八品察子，为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。

隆德皇帝和三皇叔委派师父接手了新宋的情报掩护机构青云门，与岭南的镜湖宫一南一北，是枢密院十一司和皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越的间细战中立下无数大功。

青云门位于拱卫京都的芷青山脉东北一处峡谷内。山脚下大片园林被青松翠柏包围，中间主殿建筑集群气势宏大，亭台楼阁散布在幽蓝安逸的湖泊周边。高大厚实的围墙封得严严实实，俨然一座堡垒。著名的千仞瀑就在青云门后面，如今被护卫的狻猊军封锁，寻常游客无缘得见。

在这个初春的午后，我和烟儿还有五六个弟子，同北方一些小门派的年轻弟子们稀稀拉拉汇聚在广场上。每两年这里都会举办京畿大区武林青年英雄会，分年龄编组比武。名头虽大，影响力却微乎其微，像铁岭门、点苍寨、雁行门这样的门派都不屑一顾——比武还要收二十文钱费用。只有极少数人看得出这青云门背后有朝廷的影子。

说青云门是掩护机构，不如说它是外包机构。皇城司察子十几万，人员庞杂，常泄露密件。枢密院十一司也有数万之众，军纪严明。两家总有些内部被渗透而一时未查明的差遣，或不必知道原委只需执行的委派，都会分配给青云门与镜湖宫。

青云门内多是察子和校尉，并无真正师承关系。为掩人耳目，将青年间细列为弟子，年长者算为师叔伯。在我之上有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。另有一批管家、账房、司库、杂役，多为短期受训的察子、军官或文士。还有良田九百余亩、商铺四五间，其实均是官产。

每年有皇城司或十一司的新人蒙上眼罩绕道三四天来此受训，全封闭半年后原样返京。这里像甲院那样的大院子共五处，最大的癸院是间细居住生活区。我住在癸院的绿谨轩，之外还有二十多间房屋院落。丙院是记名弟子、师叔伯和军官的办公场所，位于无名湖中的孤霞渚上，禁卫森严，各处通行有不同授权。丁院是杂役仆人住所，辛院是狻猊军将士及家属居住区。

正殿和广场的风格类似道观，周边树木葱郁，院墙外是芷青山脉东段的山岗。随着三声铜铃在群山间回响，下午的比武即将开始。