隆德十一年仲冬，西北边陲军粮三镇，鹅毛大雪下到深夜。车马店二楼东头房间内，无涯子合衣睡在门内侧地板上，若兰睡在内屋门口的长条桌上，两腿搭着两把椅子。里屋床上，六岁的李晋霄和襁褓中的柳如烟已经睡熟。

近四更时，若兰轻轻打了个寒战，蹑手蹑脚走到床边给两个孩子盖好被子，看着烟儿久久不舍，又往她怀里塞了一张纸片。她返回长条桌躺下，辗转半晌，又从行囊中掏出一件皮褥子，走向外屋。

她左手拿着皮褥子盖向无涯子身上，俯身瞬间，右手一翻，一把雪亮的短刃直刺无涯子喉间。

刀尖触及皮肤表层，尚未深入肌肉，无涯子脖颈突然隐现一层无形气晕，他本能将头向左一偏，刀刃只在脖子上划出一道长长的血口子。无涯子怒喝一声，抬手一拳全力击出，正中若兰腹部。若兰被震飞撞向房顶，又重重摔落地面。

“若兰，这是为什么？”无涯子惊喝，奔到她身边。

若兰面色惨白，口中涌出鲜血，只有出的气没有进的气。无涯子泪流满面，拼命摇晃着她。

“夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……”

“若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？谁？！”无涯子绝望地追问。

“元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……”

若兰喷出大口鲜血，喉咙间发出格格的垂死之声，已说不出完整字眼。

李晋霄不知何时已站在里屋门口，双腿发颤，小脸雪白。

“烟儿没醒吧？”无涯子回头看他一眼，“你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！”

李晋霄跑到若兰跟前，哭喊着磕头：“若兰姨，我会照顾烟儿一辈子……你别走啊……”

若兰吐出最后一口鲜血，在弥留之际对李晋霄一字一句说道：“晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能地还手的。”

她头一偏，一缕芳魂散尽。

李晋霄放声嚎啕。他襁褓时便父母双亡，若兰将他当亲娘般照料，给了他从不比别人少半分的母爱，如今却发生了骨肉相残的人伦惨变。

“元阳教！”

无涯子心中迸发出怒吼，两滴鲜血泌出眼角，双眸紫亮，煞气逼人。李晋霄被吓得连连后退。

元阳教信徒千万，更有绝世高手为其走狗。武林排行榜第四位的元阳上人便是元阳教护教师尊，连武林盟主岳雷及其女儿念蕾的父亲都在他面前走不了三十个回合。元阳教打着佛教幌子曲解佛法，全国各地建有元阳庙，真和尚寥寥无几。隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对对其有利的平婚改革，竟直闯皇宫，在皇后寝室滞留整夜，要了皇后十几次，还从容与大内高手对阵，逼得圣上撤销政令。数百年间，多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。元阳教随意设卡向客商收“礼佛脩奉”，以佛田挂靠免劳役为名侵吞全国近七分之一田产。庙里和尚个个好色，看中良家女便留下供奉牌，限定次日晚上门肉身布舍；甚至直接到户籍所查平婚登记，看到新妻身材相貌好的便留下供奉牌，还给一张价格单，上面有清秀不俗的和尚名单，单独过夜的价格却非一般家庭承受得起。

无涯子知道，他的护体神功无论在睡熟还是清醒状态都时刻流转全身，命门根本不是咽喉，而是下体。若兰对此完全了解。她故意刺咽喉，舍下爱女和最爱的人，只求一死。她必是被元阳教采去至淫蜜露，心神完全被控，成了他们的玩物。

九年光阴流转，隆德十九年初春，我，李晋霄，已经十五岁。

若兰姨临终提到的龙丹子大侠是她的平夫，也是她的蓝颜，以命换命杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头，但幕后黑手仍疑云重重。

新宋实行平夫制，一妻多夫。平夫需正夫同意并在户籍所登记。婚礼分两种：“新婚嘉禧”是与正夫的婚礼，“平婚燕尔”是与平夫的婚礼。先办平婚燕尔再办新婚嘉禧逐渐成为主流，概因若先办新婚嘉禧，夫妻情深后再将妻子嫁于他人，易生猜疑失和；先办平婚燕尔则问题较少，正夫最多忍痛妻子元红被采去，之后便恢复二人世界。女子的元红对正夫是绝对禁区，新妻在平婚燕尔期间不得与正夫发生关系。平婚期最短两个月，最长两年。平婚期间，平夫地位就是新妻唯一相公，正夫也只算外人。婚后平夫永久退出夫妻生活。若正夫接受，妻子可有多个蓝颜偶尔行房，但若以偏居正影响家庭，将被治以轻罪。

师父理解若兰姨对龙大侠的深情，破例许他以蓝颜身份继续留在若兰姨生活中，两人偶尔云雨也尽量背着师父。

八年过去，师父无涯子仍未报得大仇。

师父乃“赤瞳霸王”无涯子，二十二岁便将昆仑派内功宝典“参合道”修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦。他下山后加入军伍，两年便立下赫赫军功，后入京都为皇族效命。隆德皇帝龙潜时，他是皇城司从八品察子；皇子夺嫡惨剧中，他为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。后隆德皇帝和三皇叔委派他接手情报掩护机构“青云门”，与岭南“镜湖宫”一南一北，是枢密院十一司和皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越国的间细战中立下无数大功。

青云门位于芷青山脉东北一处峡谷内，原是通县的一处大别墅。门内有甲、癸、丙、丁、辛五院。癸院绿谨轩是我与烟儿等弟子居所，丙院孤霞渚是办公重地。青云门实为情报掩护机构，大部分人员是皇城司和十一司的察子与校尉，极少数小弟子是经严格甄别慢慢培养出来的。我行五，烟儿行八。

在八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对“不妒”的心理关隘，我也不能例外。漫长而撕裂的青春期已经在向我招手。

这日午后，广场上汇聚了青云门五六个弟子和北方一些小门派来的年轻弟子。每两年在这里举办的“京畿大区武林青年英雄会”，分年龄编组演试交流或淘汰晋级，名头托大但影响力微乎其微。只有极少数人看出青云门背后隐约有朝廷的影子。