新宋隆德十一年的仲冬之月，西北边陲的军粮三镇，雪花漫天盖地，官道冷清如荒野。道边树木被雪压弯了腰。

春城南门官道的车马店，破旧招牌在寒风中摇摆。门帘飞卷，一个矫健身影掀帘而入。

「店家，可有上房？最大的上房有两间吗？」进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中有精光，身上无一片雪花。

他警觉地扫了一眼大堂，铺内除掌柜和两个小二外，只有两桌坐了寻常客商。

「小店二楼上有四五间上房，最东头的最宽敞，有一大一小两间房子，不过一个晚上要12文钱……」

「没问题！」

他再次掀帘，身后一个妇人领着一个六七岁的男孩和五六岁的小女孩也走了进来。那女子英气十足，眉宇间透着媚意，体态娇柔带三分英气，举手投足不带瑟缩，长剑垂腰，显是剑客。

两人带着孩子匆匆吃了点东西，上楼安歇。

鹅毛大雪下到深夜也不停歇。那男子合衣睡在房间入门内侧地板上，铺一层薄棉毯。女子睡在内屋门口，上身睡在长条桌上，两腿搭在椅子上。两个孩子睡在内屋床上。四更时分，房间内只有轻微鼾声。

「冷么？」女子梦中轻声呢喃，外屋汉子没有回声。

过了一小会，女子从梦中惊醒，轻轻打了一个寒战。她蹑手蹑脚走到床边，给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，又向她怀里塞了一张纸片，返回重新躺在长条桌上。

不到半柱香功夫，她辗转反复，仰身看看外屋，从里屋行囊中掏出一件皮褥子，向外屋男子身边走去。

就在她左手拿皮褥子盖向那汉子身上，俯身的一刹那，她右手一翻，一把雪亮短刃直接刺向那睡梦中的汉子喉间。

刀尖刺中汉子皮肤表层，还未深入肌肉。电光石火间，那汉子脖颈突然隐现一层无形气晕，同时本能地将头向左一偏，刀刃只在他脖子上滑出一道长血口子，不是致命伤。

随着汉子一声怒喝，他抬手一拳击中女子腹部。万分危急的本能反应中，那一拳几乎用上全力。女子被他直接击向房顶，又重重摔下来。

「若兰，这是为什么？」男子惊喝，奔向女子身边。

「……无涯……我们各为其主……」

「你……是为了这把‘北辰裂空剑’吗？你是谁的人？你是南越，辽国，九华……你还有什么话要跟烟儿说吗？！若兰，若兰！」

他拼命摇晃着女子，眼见她面色如纸，只有出的气，没有进的气。

那汉子泪流满面。他是当世大侠，当今武林中能经得住他用十成真炁内力的参合掌的人，最多不过三人。

「夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……」

「若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！」他绝望地追问。

「元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……」

说到此时，那叫若兰的女子口中喷出大口鲜血，让她不能再说话，只在喉咙间发出格格垂死之声。

不知何时，那男孩子已站在里屋门口，看着眼前一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

「烟儿没醒吧？」汉子听见声响，回头看了看那男孩。

男孩小脸雪白，还没反应过来。

「你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！」

「是！姨，我会照顾烟儿一辈子……」男孩子虽然非常害怕，但还是乖乖地跑到女子跟前，向她磕了两个头。

「若兰姨……我会……你别走啊……哇……」男孩子泣不成声。

女子吐完最后一口鲜血，在回光返照弥留之际，对男孩子一字一句说道：

「晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能地还手的。」

然后，头一偏，一缕芳魂渺然散去。

男孩子开始嚎啕大哭。襁褓之时便父母双亡，是若兰姨如同娘亲一般照料、呵护、教养，让他得到不比他孩子少的母爱，可如今却发生骨肉相残的人伦惨变！

「元阳教！」

壮汉心中发出怒吼，两滴鲜血泌出眼角，照得他眼眸通体紫亮，像一只从地狱出来的索命使者，吓得男孩子连连后退。

元阳教信徒极广，有上千万，更有几个绝世高手为其走狗。现今武林排行榜第四位的元阳上人，元阳教的护教师尊，连武林盟主岳雷在其面前都走不了三十回合。

元阳教打着佛教幌子李代桃僵，全国真和尚了了无几，都是秘密传教。

隆德皇帝登基第四年，元阳上人因皇上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，在皇后寝室滞留整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙与最顶尖的大内高手对阵，逼得皇上不得不撤消此令。

元阳教在全国各地建有元阳庙。这几百年尤其在最近一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。

听师叔伯们议论，元阳教就是一个超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽，才无力对抗外敌入侵。朝廷想把商税提高一点充盈国库，但元阳教自己随意设卡，跟往来客商收一成半的「礼佛脩奉」；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞了全国将近七分之一的田产。

庙里和尚众多，个个好色之徒。看中哪个良家女了，就到人家留个供奉牌，那家妇人就必须次日晚上去做肉身布舍。现在更加得寸进尺，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，就上下打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一个月上门肉身布舍，也会给新妻一张价格单，上面有那些长得清秀不俗、仪表堂堂的和尚名单，单独与之过夜的价格却是一般家庭承受不起的。

「赤瞳玉龙」无涯子知道，他的护体神功无论睡着还是清醒状态，都会时刻不停流转全身。他的命门根本不是咽喉之处，而是下体，他夫人若兰完全了解。

她是故意为之的，舍下爱女和最爱的人只求一死。肯定是被元阳教得了她的至淫蜜露，使之心神完全被控，成为他们的玩物。

岁月如梭，时光流转。转眼之间九年过去，隆德十九年初春，当年的男孩子，李晋霄，已经十五岁了。

在这个世界，男女不仅第二性征发育早熟，身体成长也更快。他已经是一个五尺有余的壮年男子了。

八年之前那场惨剧，到现在师父无涯子也未能报得大仇。若兰姨临终时提到的龙丹子大侠，是她的平夫，也是她的蓝颜，以命换命杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头。背后是谁，仍然疑云重重。

所谓「平夫」，是一妻多夫制下的一种特殊身份。

八百年前，新宋开国皇帝光云太宗引入「平夫制」，以平息因光棍军而起的动乱。

《新宋民律》规定，男子自十五岁，女子自十四岁即可登记订婚。女子订婚后可以寻找情郎，但必须得到正夫同意，并在户籍所注册，情郎便成为平夫。婚礼分为两类：「新婚嘉禧」是与正夫的婚礼，「平婚燕尔」是与平夫的婚礼。顺序可以自行决定。

平夫与正夫地位相等，但平婚期限有长短，最短两个月，最长为两年。平婚制仅实施十几年，其中先办「平婚燕尔」再办「新婚嘉禧」逐渐成为主流。

若先办「新婚嘉禧」，原配夫妻已情深意笃蜜里调油，再将妻子嫁于他人一段时间，小则产生猜疑失和，大则夫妻生隙家庭破裂。若晚一些夫妻已有儿女，平夫更难融入其中。如果先办「平婚燕尔」则问题较少，平婚期结束后平夫永久退出夫妻生活，正夫最多忍痛妻子元红被他人采去，却是先苦后甜。

《夫道》与《妇道》第一戒律，便是女子的第一次，对正夫而言是绝对不可逾越的禁区。

新妻在「新婚嘉禧」之前，最多可招一至三个平夫。

新妻专指平婚燕尔之后、新婚嘉禧之前这个阶段的女子。

如果新妻只招一个平夫，婚后仍需招一名「随夫」，随夫仅享有性事优先权，地位低于平夫及正夫，民间俗称「房里人」。平婚期由新妻决定，最短两个月，最长两年。

《夫道》的核心原则是「不妒」。在男多女少的情况下，给予娶不到妻子的男子一次为人夫的体验合乎天道。《妇德》的核心则是「贞敬」。要为平夫守贞，这就是「贞」。进入平婚期之后，「正夫大防」是一个「心礼」，是新妻拿捏正夫的手段，宽严适度即可。

《妇德》特别强调，平夫在平婚期间的地位就是新妻唯一相公，正夫也只算外人。偶有亲密合欢之举都需与平夫商量。这种拿捏既能保证平夫地位，也不至于让新妻与正夫关系疏离。

总而言之一句话：「大礼不拘小节」，在平婚期内，新妻不把身子给正夫是「大礼」，给是「小节」。

女子与情郎的重大交往需得到正夫同意，这就是「敬」。

具体而言，女子与情郎相互收授礼物、失去「守贞砂」或「元红」、是否能为其怀孕、与平夫的钱财往来等事宜，均需提前得到正夫同意。严禁女子称呼平夫的父母为公婆。若女子与平夫生育子女，子女应随正夫姓氏。否则，正夫有权取消婚约或与其和离。

在这个世界，女子一旦与男人有非常亲密的接触，比如多次舌吻、私密处被男子深度爱抚淫戏，从阴阳交感到媚意入骨，则左臂上的守贞砂就会由朱红变浅至无。如果淫狎次数太多，即便元红还在，就会「眉心散了」：眉毛不再顺着脊线贴伏，而是散乱在脊线两侧。

《妇德》核心「正夫大防」。

所有新宋和辽国的女子，从金钗之年到及笄之时，都被「正夫大防」谆谆教诲：「新婚嘉禧」是天地之礼，人生中最神圣、最庄重的仪式。「新婚嘉禧」前与正夫发生关系，虽然可能在一时之间赢得他的欢心，但却会使正夫对她守节忠诚的决心产生怀疑，导致一生婚姻之路坎坷不平。

《妇德》中反复强调，夫妻二人从相恋到平婚燕尔之前，必须恪守礼节，不得有枕席之欢。否则等注册订婚以后，女子开始寻找情郎时，若是眉心散了或被发现失去守贞砂，一般不会有哪个男人与之交往。

《夫道》中这一点也被反复强调：发乎情、止乎礼，才是对对方一生幸福的最大诚意。

《新宋民律》规定订婚之后六个月就要举办平婚燕尔。交往时间太短难以有真正感情，所以一般热恋男女情定终身之后，都会提前一点开始寻找。

女子与正夫举办新婚嘉禧之后，哪怕已经为平夫怀孕生子，也要断得干干净净。这称为「平夫大防」。

「平夫大防」核心一点是不管「平婚燕尔」仪式多简陋，都必须由正夫在场确认，主持嫁妻仪式。

其次还有若干细则：情郎须经正夫同意才能与女子交往；平夫身份需在户籍所征得正夫同意才能进行登记；未办平婚燕尔或未经正夫同意不得夺走女子贞操；平婚期间与新妻所生儿女只能随正夫姓；不可以将新妻带入他的家族关系之中。

此外，正夫也要尽可能理解妻子对自己第一个男人的特殊感情。新婚嘉禧之后有的女子可能一时难以慧剑斩情丝，正夫便要以《夫道》中的「不妒」要义为本，确保家庭和美，宽容大度一些。

师父理解若兰姨对龙大侠的深爱，生生分开很痛苦，便同意他以蓝颜身份继续留在若兰姨的生活中，两人偶尔云雨也尽量背着师父。这便是后世对平婚制度的一种人性化调整。《新宋民律》规定：若正夫接受，妻子可以有多个蓝颜，偶尔行房不算为过。但若以偏居正、反客为主影响到正夫家庭，一旦被举报到风化大使处，将治以罚款或劳役轻罪。

各地风化大使的职守只负责孝道和夫妻之道，在约束平婚之规上投入精力最多。能娶得上媳妇的多是有权有势或富家子弟，加上人之天性，有的正夫会在「平婚燕尔」大礼前与妻子发生关系。此时平夫已经转正，得不到元红，怒而到官府举报，那就不是罚款能了事的，往往会采取极端手段，比如让新妻去做半年的风月供奉。所以各地县学除了灌输《妇德》的贞操观念，还会用案例来吓唬女孩子。

「平婚燕尔」之后，正夫大防就是一个度的问题。新宋北方地区相对保守，南方女子多少会给正夫一点甜头。

此外还有「守贞费」「夜嫁」「通房之好」「并蒂之乐」「肉身布施女」等若干细则，不一一详述。

所谓「风月供奉」，就是中上等人家的妻室为底层男性提供免费性服务。累计次数达到一定标准后，各地区可对其亲生子女在武考科考中予以不同优待。

八百年来，所有新宋未婚青年男子都要面对这样一个「不妒」的心理关隘。我也不能例外，漫长而无比撕裂的青春期已经在向我招手。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名柳如烟，小我两岁不到。和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。

古语所谓「成家在前，立业在后」。男子到十六岁才可办成人礼，拥有成人身份，可为官入伍，须按人头缴纳赋税。

烟儿的父亲，我的师父，便是「赤瞳霸王」无涯子。年仅二十二岁便将昆仑派内功宝典「参合道」修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内真炁深不可测，曾进入武林排行榜前三十名。

师父下山后加入军伍，在对辽国战争中仅两年便立下赫赫军功，后被招入京都为新宋皇族效力。今上隆德皇帝还龙潜之时，他是皇城司从八品察子，负责护卫、反间、渗透等差遣。大化皇帝殡天后发生皇子夺嫡惨剧，他为保护隆德皇帝继位立下不赏之功，晋升殿前一等班值。

数百年来，新宋与敌国辽国、南越、番国九华国之间的间细战从未有过一刻停歇。隆德皇帝和三皇叔委派师父接手新宋的一个情报掩护机构「青云门」，与岭南省的「镜湖宫」一南一北，是新宋枢密院十一司和新宋皇城司的左膀右臂，在对抗辽国和南越国的间细战中立下无数大功。

「青云门」原来是三皇叔在通县的一处大别墅，他负责整个新宋帝国的情报工作，直接对皇上负责。

拱卫京都的芷青山脉，不仅是抵挡漠北风沙的有力屏障，更是京都天然的长城。青云门位于芷青山脉东北的一处峡谷之内。

苍翠山脚下有一大片园林，包围在浓密的青松翠柏之中。中间主殿建筑集群气势宏大，大小规模整齐划一的馆舍场栈和功用性建筑。居住区域内，亭台楼阁散布在宝石般幽蓝安逸的湖泊周边。整个青云门被高大厚实的围墙封得严严实实，俨然是一个堡垒。

在这个初春的午后，沐浴在和煦阳光下，我和烟儿还有青云门的五六个弟子，和北方一些小门派来的年轻弟子们，稀稀拉拉、三五成群地汇聚在青云派的大广场上。按惯例，每两年会在这里举办「京畿大区武林青年英雄会」，分年龄编组，演试交流或淘汰晋级。

「京畿大区武林青年英雄会」名头托大，但影响力微乎其微。北方武林中像青云门这种十来个人的小门派不计其数，华山派、少林、丐帮这些大门派不屑一顾，连铁岭门、点苍寨、雁行门也不在意。只有极少数人看出青云门背后隐约有朝廷的影子。

新宋与北部边境的辽国、南部边境的南越国互有征伐数百年，间细战各出奇招。说青云门是一个掩护机构，不如说它是一个外包机构。

新宋皇城司察子有十几万之众，人员庞杂，常出现泄密事件。枢密院十一司人数虽少也有效驯之众，军纪严明，主要负责对辽国和南越两大敌国的军事情报，和对九华、苏丹、吐番等番国的军事外交。这两家总有一些被内部渗透而一时未察明、或不需知道原委只需执行的差遣，直接分配给青云门与镜湖宫。

青云门内大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，没有真正师承同门关系。为掩人耳目，会将一些青年间细列为弟子，年长者算师叔伯，排序上不根据加入时间早晚，多从年龄上论。只有极少数小弟子是经过严格甄别慢慢培养出来的。

我之上还有两个师哥、两个师姐。我行五，下面还有三个师弟。青云门还有几个师叔师伯。此外还有一批管家、账房、司库、采买、杂役，多为十一司、皇城司短期在此地有任务差遣的察子、军官或文士。青云门还有良田九百余亩，商铺四五间，都是官产。

每年还有两三拨皇城司或十一司的新人来这里受训。从离开京都开始，他们被蒙上眼罩坐在马车内，一天多的路程要绕上三四天，才得以进入青云门一个叫「甲院」的大院子，在这里呆半年，全封闭训练结束后原样返回京都。

青云门内像这样的大院子共有五处。与「甲院」一墙之隔有一个最大的院落，另一个院落是间细人员的居住生活区，称为「癸院」。

在「癸院」，除我所居住的「绿谨轩」之外，还有大大小小二十多间房屋院落。

青云门内的记名弟子、师叔伯、皇城司和十一司人员的办公场所，名为「丙院」。丙院并不是真正的院子，而是「无名湖」中的一块渚洲，名为「孤霞渚」——无名湖并不小，大家懒得给它起名字。孤霞渚得名是因为上面原来有一座孤霞塔。

丙院禁卫森严，有七八处小院，彼此之间通行也有不同授权等级对应。

还有一处院落包括功能性建筑，真正的杂役仆人居住活动，名为「丁院」。暗中护卫青云门的狻猊军将士和家属都居住于「辛院」。「辛院」有两个门，一处通往「癸院」，一处通往青云门之外，算是一个单独出口。

青云门正殿和广场的风格类似一般道观，广场周边皆是郁郁葱葱的树木。院墙之外便是芷青山脉在东段的山岗，坡度不高。随着三声铜铃在群山之中的回响，下午的比武即将开始。