新宋隆德十一年的仲冬之月，西北边陲的军粮三镇，雪花在空中飞舞，漫天盖地，原本热闹的官道上冷清得犹如荒野。道边的树木被雪压得弯下了腰。

这几日雪下得太大，寻常百姓都躲在家中取暖，少有行人敢冒此大雪出门。向南几十里便是春城，平日里该是商旅不绝的热闹景象，但此刻风雪似乎将一切都封冻了。

春城南门官道有一个供行商落脚的车马店，风雪中，破旧的招牌在寒风中摇摆。

门帘飞卷当中，一个矫健的身影掀帘而入，外头风雪太大，不少雪花随之卷入铺内。

“店家，可有上房？最大的上房有两间吗？”进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中有精光炯炯，外面如此漫天大雪，他身上竟无一片雪花。

他警觉地扫了一眼大堂，铺内除了掌柜和两个小二以外，就只有两桌坐了人，从服饰着装和体貌特征上看，均是寻常客商。

“小店二楼上有四五间上房，最东头的最宽敞，有一大一小两间房子，我们都是给老客住的，今天正好空出来，不过一个晚上可要12文钱……”

“没问题！”

他再次掀开门帘，身后一个妇人领着一个六七岁的男孩和五六岁的小女孩也走了进来。那女子英气十足的眉宇之间透着三分媚意，娇柔的体态中带着三分英气，虽说外面肃杀严寒，但她举手投足之间却不带半点瑟缩之态，长剑垂腰，显是既有内功护体，又是一名剑客。

那壮年汉子进屋之后，有客商细打量了他几眼，见他仪表堂堂，面上有一道浅浅的刀痕，不怒自威，身高八尺，身着一件黑紫劲装，腰间系着一柄长剑，后背还背了一只用层层牛皮包裹得严严实密的长囊。

两人带着两个孩子匆匆吃了点东西，就上楼安歇了。

鹅毛大雪一直下到深夜也不曾停歇，壮年侠客一行人等均已入睡。那男子合衣睡在房间入门内侧，就在地板上铺了一层薄棉毯，女子则睡在内屋门口，上身睡在一张长条桌上，两腿搭在两把椅子上，两个孩子则睡在内屋的床上。此时已近四更，房间内只有轻微的鼾声。

“冷么？”那女子好像在梦中轻声呢喃一句，外屋的汉子没有回声。

又过了一小会，那女子好像从梦中惊醒，轻轻打了一个寒战，先蹑手蹑脚地走到床边，给两个孩子盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，又向她怀里塞了一张纸片，返回来重新躺在长条桌上。

没半柱香的功夫，她辗转反复，仰起身子看看外屋，从里屋的行囊中掏出一件皮褥子，向外屋男子身边走去。

就在她左手拿着皮褥子盖向那汉子身上，在俯身的一刹那，她右手一翻，一把雪亮的短刃直接刺向那个睡梦中的汉子喉间。

刀尖已经刺中那汉子的皮肤表层，还没有深入肌肉，就在这电光石火间，那汉子的脖颈突然隐现一层无形的气晕，同时男子本能地将头向左一偏，刀刃只是在他脖子上滑出一道长长的血口子，却并不是致命伤。

随着那汉子的一声怒喝，他抬手一拳便击中女子的腹部，在万分危急的本能反应中，那一拳几乎用上了全力，那女子被他直接击向房顶，又重重摔下来。

“若兰，这是为什么？”那男子惊喝一声，奔向女子身边。

“……无涯……我们各为其主……”

“你……是为了这把‘北辰裂空剑’吗？你是谁的人？你是南越，辽国，九华……你还有什么话要跟烟儿说吗？！若兰，若兰！”

他拼命摇晃着那女子，眼见她面色如纸，只有出的气，没有进的气，已经快不行了。

那汉子已经泪流满面，他可是当世大侠，在当今武林中，能经得住他用上十成真炁内力的这一记参合掌的人，最多不过三人。

“夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……”

“若兰，到底是谁逼你抢这把剑的？！谁？！”他绝望地追问着。

“元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……”

说到此时，那个叫若兰的女子从口中喷出大口鲜血，让她已经不能再说清字眼，只在喉咙间发出格格的垂死之声。

不知何时，那男孩子已经站在里屋门口，看着眼前这一幕，吓得双腿发颤，面色苍白。

“烟儿没醒吧？”那汉子听见声响，回头看了看那个男孩。

那男孩小脸雪白，还没反应过来。

“你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！”

“是！姨，我会照顾烟儿一辈子……”那个男孩子虽然非常害怕，但还是乖乖地跑到女子跟前，向她磕了两个头。

“若兰姨……我会……你别走啊……哇……”那男孩子已经泣不成声。

那女子吐完最后一口鲜血，在最后的回光返照弥留之际，对那个男孩子一字一句地说道：

“晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能地还手的。”

然后，头一偏，一缕芳魂渺然散去。

那男孩子开始大声嚎啕，襁褓之时便父母双亡，是若兰姨如同娘亲一般无微不至的照料、呵护和教养，让他得到了比别的孩子一点都不少的母爱，可如今却发生了这样骨肉相残的人伦惨变。

“元阳教！”

那壮汉心中发出怒吼，两滴鲜红的血泌出他的眼角，照得他的眼眸通体紫亮，像一只从地狱里出来的索命使者，吓得男孩子连连后退。

元阳教信徒极广，信徒有上千万，更有几个绝世高手为其走狗，就比如现今武林排行榜第四位的元阳上人，元阳教的护教师尊，念蕾的父亲虽为武林盟主岳雷，在其面前都走不了三十个回合。

元阳教打着佛教的幌子，李代桃僵，现在元阳庙里虽然供奉着佛祖，但却是歪嘴和尚念佛经，曲解佛法，而不是真正的佛教，现在全国的真和尚寥寥无几，都是秘密传教。

在隆德皇帝登基第四年时，元阳上人因圣上反对礼部宣行一道对元阳教有利的平婚制度改革，竟一人直闯皇宫，旁若无人地在皇后寝室滞留了整整一夜，要了皇后十几次，同时还能不慌不忙地与最顶尖的大内高手对阵，逼得圣上不得不撤消此令。

元阳教在全国各地建有元阳庙。在元阳教在新宋传播的这几百年里，尤其在最近这一百多年，甚至有多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首，被糟蹋得不成样子。

听师叔伯们议论，元阳教就是一个超级蛀虫，把新宋国力蚕食殆尽，才无力对抗外敌入侵。朝廷本来想把商税提到一点，充盈国库，但元阳教自己随意设卡，跟往来客商收一成半的“礼佛脩奉”；以佛田挂靠免劳役为名，侵吞了全国将近七分之一的田产。

庙里和尚众多，个个都好色之徒，他们看中哪个良家女了，就到人家留个供奉牌，那家妇人就必须次日晚上去做肉身布舍，现在更加得寸进尺了，直接到户籍所，看谁家做了平婚登记，就上下左右打量新妻身材相貌，好的便留下供奉牌，限定新妻一个月上门肉身布舍，也会给新妻一张价格单，上面有那些长得清秀不俗、仪表堂堂的和尚名单，单独与之过夜的价格却是一般家庭承受不起的。

“赤瞳玉龙”无涯子知道，他的护体神功无论在睡着还是清醒状态，都会时刻不停地流转全身，他的命门根本不是咽喉之处，而是他的下体，他夫人若兰是完全了解的。

她是故意而为之的，舍下了爱女和最爱的人，只求一死，肯定是被元阳教得了她的至淫蜜露，使之心神完全被控，成为他们的玩物。

岁月如梭，时光流转，转眼之间九年过去，到了隆德十九年的初春，我，当年的那个男孩子，李晋霄，已经15岁了。

在我生活的这个世界，男女不仅第二性征发育早熟，身体成长也更快。我已经是一个五尺有余的壮年男子了。

八年之前的那场惨剧，到现在我师父无涯子也未能得报大仇，若兰姨临终之时提到的龙丹子大侠，是她的平夫，也是她的蓝颜，以命换命，杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头，背后是谁，仍然疑云重重。

所谓“平夫”，乃是在一妻多夫制下的一种特殊身份。

八百年前，新宋开国皇帝光云太宗引入“平夫制”（一妻多夫制），以平息因光棍军而起的动乱。

《新宋民律》规定，男子自15岁，女子自14岁即可登记订婚。女子订婚后，可以寻找情郎，但必须得到正夫同意，并在户籍所注册，情郎便成为平夫。婚礼分为两类：“新婚嘉禧”是与正夫的婚礼，“平婚燕尔”是与平夫的婚礼。顺序可以自行决定。

平夫与正夫地位相等，但平婚的期限有长短，最短为两个月，最长为两年。平婚制仅实施了十几年，其中先办“平婚燕尔”再办“新婚嘉禧”逐渐成为主流。

《夫道》与《妇道》中的第一戒律，便是女子的第一次，对正夫而言是绝对不可逾越的禁区。

新妻在“新婚嘉禧”之前，最多可招一至三个平夫。

新妻专指平婚燕尔之后、新婚嘉禧之前这个阶段的女子。

如果新妻只招一个平夫，婚后仍需招一名“随夫”，随夫仅享有性事优先权，地位低于平夫及正夫，民间俗称“房里人”。平婚期由新妻决定，最短两个月，最长两年。

《夫道》的核心原则是“不妒”。在男多女少的情况下，给予娶不到妻子的男子一次为人夫的体验合乎天道。而《妇德》的核心则是“贞敬”，要为平夫守贞，这就是“贞”。而进入平婚期之后，这个“正夫大防”就是一个“心礼”，是新妻拿捏正夫的手段。

《妇德》特别强调的另一点，是平夫在平婚期间的地位就是新妻唯一相公，正夫也只算外人，偶有亲密合欢之举，都需与平夫商量，这种拿捏既能保证平夫地位，也不至于让新妻与正夫关系有所疏离。

总而言之一句话：“大礼不拘小节”，在平婚期内，新妻不把身子给正夫是“大礼”，给是“小节”。

女子与情郎的重大交往需得到正夫同意，这就是“敬”。

具体而言，女子与情郎相互之间收授礼物、失去“守贞砂”或“元红”、是否能为其怀孕、与平夫的钱财往来等事宜，均需提前得到正夫同意。且严禁女子称呼平夫的父母为公婆。若女子与平夫生育子女，这些子女应随正夫姓氏。否则，正夫有权取消婚约或与其和离。

在我所生活的这个世界，女子一旦与男人有了非常亲密的接触，比如多次舌吻、私密处被男子深度爱抚淫戏，从阴阳交感到媚意入骨，则左臂上的守贞砂就会由朱红变浅至无。如果淫狎次数过多，即便元红还在，就会“眉心散了”：眉毛不再顺着脊线贴伏，而是散乱在脊线两侧。

《妇德》的核心“正夫大防”。所有新宋和辽国的女子，从金钗之年到及笄之时，无不被“正夫大防”所谆谆教诲：“新婚嘉禧”又称“新婚礼成”，是天地之礼，人生之中最为神圣、最为庄重的仪式。

《新宋民律》规定订婚之后六个月就要举办平婚燕尔。

“平夫大防”中最为核心的一点是不管“平婚燕尔”仪式多简陋，都必须由正夫在场确认，主持嫁妻仪式。

各地风化大使的职守只负责孝道和夫妻之道，在约束平婚之规上投入的精力最多。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名柳如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。

烟儿的父亲，我的师父，便是“赤瞳霸王”无涯子，年仅22岁便将昆仑派的内功宝典“参合道”修炼至第七重，一手参合掌刚猛无俦，体内的真炁深不可测，曾进入武林排行榜前三十名。

数百年来，新宋与敌国辽国、南越、番国九华国之间的间细战从未有过一刻的停歇，隆德皇帝和三皇叔便委派师父接手了新宋的一个情报掩护机构“青云门”，与岭南省的“镜湖宫”一南一北，是新宋枢密院十一司和新宋皇城司的左膀右臂。

“青云门”原来是三皇叔在通县的一处大别墅，他负责整个新宋帝国的情报工作，直接对圣上负责。

拱卫着京都的芷青山脉，不仅是抵挡漠北风沙的有力屏障，更是京都天然的长城。我所在的青云门就位于芷青山脉东北的一处峡谷之内。

在苍翠的山脚下，有一大片园林，包围在一片浓密的青松翠柏之中，中间的主殿建筑集群气势宏大。整个青云门被高大厚实的围墙封得严严实实的，俨然是一个不大不小的堡垒。

在这个初春的午后，沐浴在和煦的阳光下，我和烟儿还有青云门的五六个弟子，和北方一些小门派来的年轻弟子们，稀稀拉拉、三五成群地汇聚在青云派的大广场上，按常例，每两年都会在这里举办“京畿大区武林青年英雄会”，分年龄编组。

青云门内，大部分是新宋皇城司和枢密院十一司的察子和校尉，没有真正的师承同门关系。在我之上，还有两个师哥、两个师姐，我行五，下面还有三个师弟。

随着三声铜铃在群山之中的回响，下午的比武即将开始了。