# 第一章

新宋隆德十一年的仲冬之月，西北边陲的军粮三镇，雪花漫天盖地，官道上冷清如荒野。向南几十里是春城，此刻风雪将一切封冻。

春城南门官道旁的车马店，破旧招牌在寒风中摇摆。

门帘飞卷，一个矫健身影掀帘而入。

“店家，可有上房？最大的上房有两间吗？”进门的壮年汉子身材魁梧，行动矫健，眼中精光炯炯，身上竟无一片雪花。

“小店二楼有四五间上房，最东头最宽敞，有一大一小两间，不过一晚要12文钱……”

“没问题！”

他掀帘，身后妇人领着一个六七岁男孩和五六岁女孩走进。那女子眉宇间透着三分媚意，体态中带着英气，举手投足不带瑟缩，长剑垂腰。

两人带着孩子匆匆吃了东西，上楼安歇。

大雪下到深夜不停。壮年侠客合衣睡在入门内侧地板，女子睡在内屋门口，上身躺长条桌，两腿搭在椅子上，两个孩子睡内屋床上。近四更，房间只有轻微鼾声。

“冷么？”女子梦中轻喃，外屋汉子没回声。

过了一会，女子惊醒，蹑手蹑脚走到床边给孩子们盖好被子，看着睡梦中的女孩久久不舍，向她怀里塞了一张纸片，返回桌上。

没半柱香工夫，她辗转反复，仰身看看外屋，从行囊掏出皮褥子向外屋男子走去。

左手拿皮褥子盖向那汉子，俯身刹那，右手一翻，雪亮短刃直刺汉子喉间。

刀尖刺中皮肤表层，汉子脖颈突然隐现无形气晕，本能向左偏头，刀刃在脖子上滑出一道血口子。

汉子怒喝，抬手一拳击中女子腹部，几乎用上全力。女子被击向房顶，重重摔下。

“若兰，这是为什么？”汉子惊喝，奔向女子。

“……无涯……我们各为其主……”

“你……是为了这把‘北辰裂空剑’吗？你是谁的人？南越，辽国，九华……你还有什么话要跟烟儿说？！若兰，若兰！”

他拼命摇晃女子，她面色如纸，只有出的气没有进的气。

汉子泪流满面。他是当世大侠，能经得住他十成真炁参合掌的人，最多不过三人。

“夫君，若兰最爱的人一直是你，这八年……若兰非常幸福，对不起，不能陪你白头……让烟儿嫁给晋霄……”

“若兰，到底是谁逼你抢剑？！谁？！”

“元阳教……若兰的至淫蜜露被他采了，身心都被他……转告龙丹子，让他不可……”

女子喷出大口鲜血，喉咙发出格格垂死之声。

不知何时，男孩站在里屋门口，看着眼前一幕，吓得双腿发颤。

“烟儿没醒吧？”汉子回头看他。

男孩小脸雪白。

“你过来，答应你若兰姨，照顾好烟儿一辈子！”

“是！姨，我会照顾烟儿一辈子……”男孩跑到女子跟前磕了两个头。

“若兰姨……我会……你别走啊……哇……”男孩泣不成声。

女子吐完最后一口鲜血，在回光返照中对男孩一字一句说道：

“晋霄，是我先要杀你无涯子叔叔，是他本能还手的。”

然后头一偏，一缕芳魂渺然散去。

男孩大声嚎啕。他襁褓时父母双亡，是若兰姨像娘亲一样照料呵护教养他。

“元阳教！”

壮汉心中怒吼，两滴鲜血泌出眼角，照得眼眸通体紫亮，像索命使者，吓得男孩连连后退。

元阳教信徒极广，有上千万，更有几个绝世高手为其走狗，武林排行榜第四的元阳上人便是护教师尊，念蕾父亲武林盟主岳雷在其面前走不了三十回合。

元阳教打着佛教幌子李代桃僵，全国真和尚了了无几。

隆德皇帝登基第四年，元阳上人因圣上反对平婚制度改革，独自直闯皇宫，在皇后寝室滞留一夜，要了皇后十几次，与高手对阵，逼圣上撤令。

元阳教在全国建庙，传播数百年，近百年来多名公主、王妃被迫成为元阳庙女艳班首。元阳教将新宋国力蚕食殆尽，朝廷无法提高商税，元阳教自己随意设卡收一成半礼佛脩奉，以佛田挂靠免劳役侵吞全国近七分之一田产。

庙里和尚个个好色，看中良家女便留供奉牌，妇人次日须去做肉身布舍。如今更直接到户籍所，看谁家做平婚登记便打量新妻身材相貌，好的便留牌限定上门布舍，还给出价目单供选择和尚。

“赤瞳玉龙”无涯子知道，他护体神功无论睡着醒着都时刻流转全身，命门不是咽喉而是下体，夫人若兰完全了解。她是故意求死，舍下爱女和最爱的人，肯定被元阳教得了至淫蜜露，心神被控成为玩物。

岁月如梭，九年过去，隆德十九年初春，我，当年的男孩李晋霄，已经十五岁。

八年那场惨剧，师父无涯子未能报得大仇。若兰姨临终提到的龙丹子大侠是她的平夫蓝颜，以命换命杀掉了迫使她杀夫夺宝的魔头，背后是谁仍疑云重重。

所谓“平夫”，是一妻多夫制下的特殊身份。八百年前，新宋开国皇帝引入平夫制平息光棍军动乱。《新宋民律》规定男子十五岁、女子十四岁可订婚。女子订婚后可寻情郎，须得正夫同意并在户籍所注册，情郎便成平夫。婚礼分两类：新婚嘉禧是与正夫的婚礼，平婚燕尔是与平夫的婚礼。

平夫与正夫地位相等，但平婚期限最短两月最长两年。《夫道》核心原则是“不妒”，《妇德》核心是“贞敬”。平婚期内新妻要为平夫守贞，正夫大防是心礼。女子与情郎交往需得正夫同意，包括收授礼物、失去守贞砂或元红、是否怀孕、钱财往来等，严禁女子称平夫父母为公婆，与平夫生育子女随正夫姓。

这个世界的女子若与男子多次舌吻、私密处被深度爱抚淫戏，左臂守贞砂便由朱红变浅至无。淫狎次数过多即便元红还在也会“眉心散了”：眉毛不再顺着脊线贴伏，而是散乱在两侧。

所有新宋女子从金钗之年到及笄之时，无不牢记“新婚嘉禧前与正夫发生关系会使正夫对她守节忠诚的决心产生怀疑”。各地县学灌输《妇德》贞操观念。

那个汉子的女儿，我青梅竹马的烟儿，芳名枊如烟，小我两岁不到，和我一起在青云门习武七年有余，列序五师弟和八师妹。

烟儿的父亲，我师父无涯子，是“赤瞳霸王”，二十二岁便修炼参合道至第七重，曾入武林排行榜前三十名。他下山后加入军伍，对辽国两年立赫赫军功，后入京都为皇族效命，在隆德皇帝龙潜时是皇城司从八品察子，后晋升殿前一等班值。

数百年来新宋与辽国、南越、九华之间间细战从未停歇。隆德皇帝和三皇叔委派师父接手情报掩护机构青云门，与岭南镜湖宫一南一北，是枢密院十一司和皇城司的臂助。

青云门位于芷青山脉东北峡谷内，背靠千仞瀑，被狻猊军封锁。主殿建筑气势宏大，大小馆舍场栈散布在湖泊周边，整个门被高大厚实围墙封得严实。

在这个初春午后，我和烟儿还有青云门五六个弟子，和北方小门派年轻弟子们聚集在广场上，每两年举办“京畿大区武林青年英雄会”。名头托大但影响力微乎其微，大门派对这不屑一顾，只有极少人看出青云门背后有朝廷影子。

青云门内大部分是皇城司和枢密院十一司的察子校尉，没有真正师承关系，为掩人耳目将青年间细列为弟子。我之上有两个师哥两个师姐，我行五，下面还有三个师弟，还有几个师叔师伯。

青云门有甲院、乙院、丙院、丁院、辛院等院，狻猊军将士居住辛院。

随着三声铜铃在群山回响，下午比武即将开始。