第二章

我看烟儿有些心不在焉，不得不再次提醒她：“下面就要轮到你了。你现在别三心二意的，调整一下内息，再想一想以往练剑中你最常见的弊病失误。”烟儿白了我一眼。她内力少得可怜，规定每天晚上两个时辰吐纳运气，她多半时间都在看书。

烟儿自母亲离世之后，用了三四年时间才走出来，对于学武她一直就抵触。她身子文弱，性格喜静，除了我，跟其他师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语，甚至眼神交流也不多。烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却非常喜欢诗词歌赋，师父却是一副死脑筋，觉得自己身为当世大侠，置此边敌屡犯中原之时，诗词琴曲有什么用，女儿的武功连自保都勉强，怎么都说不过去。

她思念母亲时，我便使足浑身解数，也不能让她展颜一笑，只能默默陪伴在她身边。有时整整一天她不出言，我便片刻不离她左右。师父常年行走江湖，将她托付给大师娘，可大师娘也只能在生活起居上予以关照。

照料烟儿的情绪，已深深镌刻在我的成长痕迹中，成了我的第二本能。

“烟儿，七路飞鸿剑法中，你最熟悉的就是前两路，你闭着眼睛再想一想，第二路的封挡，关键是方位的把握，对应好剑上的力道变化，就足以应付七八个回合了！”我不厌其烦地提醒着她。只要她能在对手面前走过五个回合，师父面子上就说得过去。我看他虽然在正殿高台之上和一些长辈豪谈阔论，眼神却一直盯着烟儿这里。

其实要说资质，烟儿有其父遗传，聪慧过人。小时候我们初学剑法，飞鸿剑法中一些比较复杂的剑式她一学就会，领略要诀后还会教我。但她平时一点都不练习，连基础体能训练都偷懒，打小就特别臭美，只要在太阳下活动就要涂些粉霜，随身永远带着香袋和油纸伞用以遮阳，怕把自己晒黑了。这样再学下去不过是白白浪费时间。

“下一组，柳如烟，13岁，岳念蕾，15岁……”与她对战的少女身形发育似乎不像十五岁，虽身量单薄，但身材修长，个头比烟儿高出多半头，模样却生得极为秀美，螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，那张有着精美绝艳五官的脸庞让人难以用语言描述。

烟儿慢慢走到赛场中心，向对面少女行了个万福，而不是武林中人的作揖。那个女孩一愣，也随之还了一个万福。我心里咯噔一下，有种不祥的预感。

两少女各摆起手剑式，进入对战状态。岳念蕾用的应是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基打得极扎实。烟儿自始至终就是防守与躲避，没有丝毫反击或进攻的意图。第一个回合之后，烟儿的步伐就乱了阵脚，两人木剑偶一相交，她就开始胡乱挥舞。将将第三个回合，她已经气喘，岳念蕾一看她这般菜鸡，剑势变得犀利起来，出剑越来越快。烟儿完全不按防守剑路，左闪右避，无比狼狈，最后变成岳念蕾提着剑绕着场子追烟儿。

围观人群爆发出一阵阵大声哄笑。我的脸一阵阵发烫，突然听到烟儿大叫一声：“女英雄，我认栽了！”然后径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

我扭脸看上广场高台：坏了，师父已经不见了。

烟儿也自知这事她父亲不会轻饶，竟然快速收拾好包裹，要拉着我离家出走。一个高大的身影从空中翩然落下：“哼！哼！你要干什么……”

“……师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番，多经些历练……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见师父大步走向烟儿，我冲过去，伸开双臂拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿从开始的惊惧中清醒过来，一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，却不是吓得，而是满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔，还没反应过来她这句话后面什么意思。她接着又上前一大步，早来的逆反期让烟儿一顿大发作：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看向我，以为我跟她私自透露了什么。我也傻了，拼命摇着头。

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！哼哼！别人害怕你，我可不怕，来吧，大不了一死，十三年半之后我还是一个巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙出言发问。我可不想顶这个雷。

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话来。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷！所以我就一个字一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了……什么……”师父声音颤抖着，摇摇欲坠，嘴角颤抖着，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念。

“她说她会死在你手！”围观人群听见这小丫头当众揭出这样一个可怕事实，无不面露震骇。

二师叔和三师叔一看师父要晕倒，连忙用眼神招呼我，跟我一起过去扶住师父。大师伯也走到师父身边，紧握他的手，微微叹息。

烟儿更震惊于众师伯师叔的反应：“你们怎么了？是他杀我娘亲！他这些年一直在积心处虑地迫害于我，要置我于死地！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，语气无比虚弱。我还是第一次见他如此无力。

大师娘走到烟儿身边，俯下身来搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……她说，若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”烟儿说到这里，突然又有了新的怀疑，问大师娘，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘陷入深深回忆，沉默片刻之后，扭过脸抹了一下眼泪，斩钉截铁地说道：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友，害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

这些年大师娘对烟儿如同亲闺女，她也视其为母。这时她终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人。爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，会为你自幼丧母失恃报仇雪恨！”

烟儿多年压抑在心的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕。

众人又回去继续参加武林青年英雄会了，岳念蕾却不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩说毕才回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

我默默站在师父身侧。师父心神终于镇定下来：“你先完成你下一场比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话，她跟你无话不说。说实在的，这孩子人小鬼大，天生鬼精灵，我都有点怵她了。……刚才她说的那封信，你看能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下。”我看师父已经无事，便回到了赛场。

我原本也想跟四师姐周凝彤一样参加十六岁成年组的排名赛，但一直负责教我剑法的三师姐冀芳华笑着否了。凝彤师姐五岁开始修习内功，且有武学天赋，原来被天山派当成未来掌门人培养，却被枢密院十一司看中，安排在青云门学武。我晚她两年方开始学武，和她武功差距实在太大。

我有三场比武，之前两组对手都比较弱，十个回合之内基本胜势明显。最后这一场对阵的是一个叫黄璞的弱冠少年。冀师姐看我回来，连忙催我上场，对方那边已经等了一小会了。

冀师姐大我四岁，六年前南越国倾举族之兵横扫新宋南部三州，冀师姐全族五十多口人仅余她一人。她因骨骼天资俱佳加入镜湖宫，又遇名师亲手栽培，内外兼修，武功已晋级武林排行榜九十四位，后来被调到青云门。

她视我与其他师弟妹不同，一直给我开小灶。除了怜我身世与她相仿，更因为我和她弟弟的生日竟只差一天，可惜十一岁时死于南越暴兵，而且她弟弟冀霄昙的名字中也有一个“霄”字。她的亡弟博闻强记，才思敏捷，八岁所写之诗就传遍乡里。每次看她谈到自己弟弟都会伤心落泪，我为了哄她高兴常诵出一些熟记于心的名诗佳作。但非常奇怪，这些诗词我从不看诗集就能背诵，后来查遍《诗雅》、《新宋八百年诗词全录》、《琉璃歌》、《红绿秘香词》和更早的大商朝古代诗集《子夜长短歌》，均未有收录，只好嘱咐冀师姐千万不可外传。

这个黄璞俊逸不凡，唇红齿白，五官俊秀，比我年长一岁。他问我是否可以用真剑，会不会担心被他伤到，他会小心把握。

我有点诧异，原本看他飘逸出尘，意态昂然，言语神态间却满是倨傲之色，想是勋贵之后或名门子弟。我看他年纪比我大一点，应在力气控制上很有把握，便同意了。

比武刚一开始，黄璞先声夺人刺出一剑，出手极快，中途还没触到我的剑，又变换剑路斜刺我的头部。不是一般切磋，而是想三五回合之内大胜，令我也心中不快。

我接招更加小心，随时提防他使出杀招。但此人颇有灵性，我天娇剑法一路还没走完，就被他抓住了剑法脉络。他抓住我一个剑招中的小小失误，一声冷哼，竟在反手格挡之时杀意十足地急刺我上臂，把我逼得以“步步生莲”之身法连退数步。身形还未站稳，他又施出第二种剑法，剑法之精奇尤在刚才之上。

冀师姐看得直皱眉头。这黄璞虽然剑法造诣已进登堂入室，但过于年少气盛，完全有违他此前所言不会伤人的承诺。刚才那一招刺臂，明显一点余力都没留。若不是我反应快速，用到了她单独授我的“步步生莲”，右臂必伤到筋脉。

“天娇剑法”是师父从昆仑派带过来的剑法，也是昆仑派最正宗的镇门绝学之一。虽威力无比，但剑法繁复，与独孤三剑的“无招”相对，天娇剑法是“有招”的极端。冀师姐花了四个多月才把这套剑法掌握到家——共有十二剑式、二百五十六剑招，每个剑招都包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截等至少十几个动作分解，对劲力要求无比繁杂，包括腕力、腰力、臂力、腿力，还要与令人眼花缭乱的步法相结合。

冀师姐所掌握的“天娇剑法”虽威力尚不到两成，但一招一式都极为标准，教授我们这些师弟妹已绰绰有余。而她对我私人传授时，还偷偷结合了一点“销魂剑”，对天娇剑法的一些剑招做了修改，使其在大开大阖、浩然伟岸的剑风上多了一点诡奇妖异之突变。

冀师姐私下给我传授的“销魂剑”，是在近距离中配合身形步法与拳脚，以长剑剑刃为攻防兼备的重点杀伤手段。很多剑招取意于男女结合过程，练习之时，除了会有更多近身接触，理解剑意时有时也不得不结合房事中的体态、情趣做些诠释。

比如“天娇剑法”第七式中，她加了一招“轻怜蜜爱”。这一式的剑法变化中，七虚三实，虚的剑意并不单是佯攻或迷惑性的剑花，而是以多点进攻来制造机会，借而侵犯其要害之处。她当时反复解释，我假意装作不太理解“轻”和“蜜”的剑意。她咬咬牙，让我先挽着剑花围绕她周身几处要穴不断游走，来扰乱心神，伺机发动突袭。有一次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取男子强行向女方寻欢之时，对方在曲意婉转之间不断变换身形之意。关键是做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕，贴向对方执兵刃之手，逼其放弃武器。冀师姐是最近一个月才教我的。

几次胸腹抵靠之后，身形交错时原本要从左侧面压住她小臂，持剑右手揉身而过。一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时竟分不开了。冀师姐心中明了，她和我的关系早不是单纯的师姐弟之情了。

她警告我不许胡思乱想的声音已越来越弱，气息微乱，脸颊越来越红，眼里的媚意快要压不住了。总算在那种欲擒故纵中把身形变化给我讲明白了。

她跟我坦诚，“销魂剑”如若不是对敌，而是同门之间的修炼，最好是情侣或都是女性。

“那你为什么愿意教与我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我的额头，“写一首词诗给我！要不然，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”这“春风一度”取意于欢爱之时的各种姿势，主要解决近距离对战中长剑范围受限的弊端，将近搏精妙招数结合，但会有多次贴身和肢体摩擦。

“芳华……”我一时心潮澎湃。

她言下之意竟将终身托付于我。要不然为什么说“情郎”——这可是专指候选平夫。

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的清丽小脸一板，黑白分明的美眸中绽放着挑破情纱之后的无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”

回到比武中。此时黄璞已牢牢占据上风，出剑愈发熟娴，而我的“天娇剑法”尚在第一层，一多半剑式未领略到精髓，左支右绌，非常狼狈。裁判还在沉吟，要否出手阻止中止这场比剑——这种不需做排名的演试交流比赛，双方武力差距较大意思一下就行，不想落了我青云门主场的面子。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点——规则允许。“欲拒还迎！”我心里明白，冀师姐指示我用上她改进的天娇剑法了。

我堪堪缓过劲来，本欲重新摆出剑式，经她一指点马上领悟。以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之势将黄璞杀得步伐全乱。黄璞看我紧贴向他，甚至腿部相错，不得不长剑贴身与我对抗，却见我左手以虎爪之形直掏他右肋。他一时不知所措，忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝，将他顶了个大趔趄。

黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。我俩剑身相绞之时，我剑身一缠，向他右侧大步迈出，两柄长剑夹在我俩右膀中间。他见我身形微动，以为我要游走他后方，本能撤剑反劈，又见我左手击向他头面，只得抬肘防守。此时我长剑一横，剑刃斜拉他手腕。

黄璞认定我会防守头部，却未想到这是“欲拒还迎”的变化之一。我腰臂发力，身体前倾，左脚踏步上前，右肘猛沉，带动剑身疾绕他剑刃，右手一抖，剑尖疾探，斜刺向他左腿。此时距离极近，他肘部已快击中我右颈。这种情形，谁收力都会吃亏。

他大叫一声，跳出场外，左小腿鲜血长流。裁判连忙叫停，看伤势还不算重，便宣布比武终止。

我正要上前察看黄璞伤势，给他敷上本门伤药，却被他转身飞起右脚踢中下腹。一阵剧痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这孩子，是你提议要用真剑，正大光明比试能耐，输掉一次好好回去再练。他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐一顿训斥。她看我脸色煞白，心疼得不得了。

师父走了过来，低声向冀师姐耳语几句，又好言好色抚慰黄璞。他这才恨恨看我一眼，转身离去。

我缓过气来，师父见我无事，便让我去看看烟儿。我答应一声刚要转身离开，他又补充了一句：“那个陪着烟儿的丫头，是个好苗子。我刚才一直看着她，一招一式非常到位，显有名师指点过，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人……越细越好。”

我跟冀师姐告别之后，缓步走向青云门西南角那处院落。