我看烟儿心不在焉，不得不再次提醒她：“下面就要论到你了。你别三心二意，调整内息，想一想以往练剑的弊病失误。”烟儿白我一眼。她内力少得可怜，规定每晚两个时辰吐纳运气，她多半都在看书。

烟儿自母亲离世后，用了三四年才走出来，对学武一直抵触。她身子文弱，喜静，除了我，跟其他师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语。后来师父一再问我，若兰姨离世时她是不是醒了，看见了什么，我反复回忆，认定她是听到我的哭声才下床跑过来的。

烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却极喜诗词歌赋。师父觉得身为当世大侠，女儿连自保都勉强，怎么说不过去。烟儿初学武时他便时常训斥，后来发现她性子拗，惩罚手段升级，连饿带罚，甚至动手打过几次。但烟儿脾气刚烈丝毫不输父亲：你饿我两天？好，我第三天开始绝食。有次被师父打了一巴掌，她竟使出全力以头撞墙——当然，师父武功极强，轻易点中她穴位。可那时她才九岁，性格刚烈让在场之人无不咋舌。

我在她父女关系上被生生逼成小大人，经常两头劝和，大家有时笑言：这个小女婿蛮懂事的。

“烟儿，七路飞鸿剑法你最熟悉前两路，闭眼再想第二路的封挡，关键是方位把握，对应好剑上力道变化，就足以应付七八个回合。”我不厌其烦提醒。只要她走过五个回合，师父面子上说得过去。我看他在高台之上与长辈豪谈阔论，眼神却一直盯着烟儿这里。

要说资质，烟儿有其父遗传，聪慧，初学剑法时复杂剑式一学就会，领略要诀后还会教我。但她平时一点都不练，基础体能能偷懒就偷懒，打小臭美，在太阳下活动就要涂粉粉霜霜，随身永远带着香袋和油纸伞——遮阳怕晒黑。这样学下去不过白费时间。

“下一组，柳如烟，十四岁，岳念蕾，十五岁……”

与她对战的少女身形单薄但修长，个头比烟儿高出多半头。螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，五官精美绝艳让人难以描述。

烟儿慢慢走到赛场中心，向对面少女行了个万福，不是武林中人的作揖。那女孩一愣，也随之还了个万福。

我心里咯噔一下，有种不详预感。

两少女各摆起手剑式。岳念蕾用的应是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基扎实。烟儿自始至终防守躲避，没有进攻意图。第一个回合后烟儿步伐乱了，两人木剑偶一相交，她开始胡乱挥舞。第三个回合她已气喘，岳念蕾剑势变得犀利，出剑越来越快，烟儿左闪右避，无比狼狈，最后变成岳念蕾提剑绕场追烟儿。

围观人群爆发一阵阵轰笑，有人嘀咕：“这是哪个门派的子弟？”

我的脸一阵阵发烫，突然听到烟儿大叫：“女英雄，我认载了！”然后径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

边上有人笑出泪来：“将将三个回合，这一组实力太悬殊！”但看烟儿异花初胎，年幼却明慧灵动，清秀无伦，大家也没过多讥笑。我突然意识到一个大问题，扭脸看高台：坏了，师父不见了！

他肯定觉得太丢脸了。

烟儿自知这事她父亲不会轻饶，竟快速收拾包裹要拉着我离家出走。当然，她肯定连二门也跑不出去。

一个高大身影从空中翩然落下：“哼！你要干什么——”

“……师父，烟儿想到江湖上闯荡一番，多经些历练。”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”

眼见师父大步走向烟儿，我冲过去伸开双臂拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔，还没反应过来，她又上前一大步：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看我，以为我跟她私自透露了什么。我也傻了，拼命摇头。

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！别人怕你，我可不怕，大不了一死，十三年半之后我还是一个巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙发问。我可不想顶这个雷。

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”

师父愣愣看着她，百感交集，一时说不出话。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷！所以我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了什么……”师父声音颤抖，摇摇欲坠，嘴角颤抖着，眼神只有深深的哀恸和思念。

“她说她会死在你手！”

围观人群无不面露震骇。但青云门内几个师叔师伯没有异样反应，他们的震骇是讶叹这小姑娘的玲珑心窍。

二师叔和三师叔看师父要晕倒，用眼神招呼我一起过去扶住。大师伯也走到师父身边紧握他手，微微叹息。

烟儿更震惊于众师伯师叔的反应：“你们怎么了？是他杀我的娘亲！他这些年一直在积心处虑迫害于我，要置我于死地！我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，虚弱无力。我还是第一次见他如此。

大师娘走到烟儿身边，俯身搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我知道。你不是一直最相信大师娘吗？跟你爹说说，你娘亲在信里还说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”她忽然又有了新怀疑，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘沉默片刻，扭脸抹了下眼泪，斩钉截铁地说：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友。害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

烟儿终于后悔了，怯怯看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人。爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，为你自幼丧母报仇雪恨！”

烟儿多年压抑的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕。

众人又回去继续英雄会。那个叫岳念蕾的女孩却不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩说毕才回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪烟儿走了。

师父心神镇定下来：“你先完成下一场比武。这两天多跟烟儿讲讲话，她跟你无话不说。那封信，你看能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下。”

我回到赛场。三师姐冀芳华连忙催我上场，对方已等了一小会。

冀师姐大我四岁，六年前南越国横扫新宋南部三州，她全族五十多口仅余她一人。她因骨骼天资俱佳加入镜湖宫，又遇明师栽培，武功已晋级武林排行榜九十四位，后被调到青云门。她视我与其他师弟妹不同，一直给我开小灶，除了怜我身世与她相仿，更因为我和她弟弟的生日只差一天——她弟弟冀霄昙的名字中也有一个“霄”字，十一岁时死于南越暴兵。她的亡弟博闻强记，八岁所写之诗就传遍乡里。每次看她谈到弟弟都会伤心落泪，我为了哄她高兴常诵出一些熟记心间的名诗佳作。但非常奇怪，我从不看诗集，后来查遍《诗雅》、《新宋八百年诗词全录》、《琉璃歌》、《红绿秘香词》和大商朝古代诗集《子夜长短歌》，均未收录，只好嘱咐冀师姐千万不可外传。

最后这场对阵的是黄璞，弱冠之年，俊逸不凡，唇红齿白，比我年长一岁。他问我是否可以用真剑，说他会小心把握。我见他意态昂然却言语倨傲，想来是勋贵之后或名门子弟，略一沉吟便同意了。

比武刚一开始，黄璞先声夺人刺出一剑，出手快如闪电，中途未触我的剑又变换剑路斜刺我头部。不是一般切磋，想三五回合大胜，令我心中不快。我接招更加小心，却被他在一个剑招失误时一声冷哼，反手格挡杀意十足急刺我上臂。我以“步步生莲”连退数步，身形未稳他又施出第二种剑法，精奇尤在刚才之上。

冀师姐看得直皱眉头：黄璞刚才那一招刺臂一点余力没留，若非我反应快速用到她单授的“步步生莲”，右臂必被他伤到筋脉。

“天娇剑法”是师父从昆仑派带来的镇门绝学，有十二剑式二百五十六剑招，每个剑招都包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截等十几个动作分解，对劲力要求繁杂。冀师姐花了四个多月才掌握到家，所教授的虽威力不到两成，却一招一式极为标准。对我私人传授时，她还偷偷结合了一点“销魂剑”，在大开大阖的剑风上多了诡奇妖异之突变。

销魂剑是近距离中配合身形步法与拳脚，以剑刃为攻防兼备的杀伤手段。很多剑招取意于男女结合中调情、前戏、合体以至抵死缠绵。练习时除了近身接触，理解剑意时有时也不得不结合房事体态做诠释。

比如天娇剑法第七式中加了一招“轻怜蜜爱”。这一式七虚三实，虚的剑意并不单是佯攻，而是以多点进攻制造机会，侵犯对手要害。她反复解释时我假意不太理解“轻”和“蜜”的剑意，她咬咬牙让我挽着剑花围绕她周身几处要穴游走，扰乱其心神。有次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取男子强行向女方寻欢时，对方在曲意婉转间不断变换身形之意。关键是做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕，贴向对方执兵刃之手，逼其放弃武器。冀师姐最近一个月才教我此招。几次胸腹抵靠之后，有一刻我和她身形交错，原本要从左侧面压住她小臂、持剑右手揉身而过，一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时分不开了。

冀师姐心中明了，她和我的关系早不是单纯师姐弟了。

她后来才告诉我，她修炼过内媚之术，一旦放松对异性男子在感情上设置的警戒线，极容易被挑起情欲。

她警告我不许胡思乱想的声音越来越弱，香汗微湿凸显她玲珑有致的娇躯，酥胸起伏气息有些乱，脸颊越来越红，眼里的媚意快要压不住了。总算在那类似前戏的欲擒故纵中，把身形变化给我讲明白了。

她坦诚：“销魂剑”对敌无妨，但同门修炼最好是情侣或都是女性。大师哥丁浩天想陪她喂招拆招，被她坚决拒绝。丁浩天曾追求过冀师姐，看冀师姐常单独带我到向阳楼关起门来传授“销魂剑”，有点吃醋，一次借着指点我功夫让我狠吃苦头，被冀师姐发现后当即发作了他。

“那你为什么愿意教与我？”

“我是把你当成弟弟了，可你把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我额头，“写一首词诗给我！要不然，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”“春风一度”取意欢爱时的姿势，主要解决近距离对战中长剑范围受限的弊端，将贴身搏杀的精妙招数结合，会有多次贴身和肢体摩擦，青年异性极容易弄假成真。

“芳华……”我一时心潮澎湃。

她言下之意竟是将终身托付于我吗？

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的清丽小脸一板，黑白分明美眸中却绽放出无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”

回到比武中。黄璞已牢牢占据上风，出剑愈见熟娴，而我的天娇剑法尚在第一层，左支右绌，非常狼狈。裁判沉吟是否要中止这场不需排名的演试交流。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点，“欲拒还迎！”

我心领神会，以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之势杀得黄璞步伐全乱。他看我紧贴向他甚至腿部相错，只得长剑贴我以力对抗。我左手以虎爪之形直掏他右肋，他忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝顶了个大趔趄。

黄璞明显不适应这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。两剑相绞时我向他右侧大步迈出，剑身夹在我俩右膀中间。他见我身形微动以为我要游走后方，本能撤剑反劈，又见我左手击向他头面，只得抬肘防守。此时我长剑一横，剑刃斜拉他手腕。

黄璞认定我会防守头部，却没料到这正是“欲拒还迎”变化。我腰臂发力前倾，左脚踏步上前，右肘猛地一沉带动剑身疾绕他剑刃，右手一抖，剑尖如毒蛇探出斜刺他左腿。距离极近，他肘部快击中我右颈，当时谁收力都吃亏。

他大叫一声跳出场外，左小腿鲜血长流。裁判连忙叫停，看伤势不重便宣布比武终止。

我正要上前察看伤势给他敷伤药，却被他转身飞起右脚踢中下腹。剧痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这孩子，是你提议要用真剑，正大光明比试能耐，输掉就回去再练。他好心上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐对他一顿训斥，看我脸色煞白，心疼得不得了。

这时师父走过来，低声向冀师姐耳语几句，又好颜好色抚慰黄璞。他这才恨恨看我一眼转身离去。

我缓过气来，师父见我没事便让我去看看烟儿。我刚要转身离开，他又补充：“那个陪着烟儿的小丫头是个好苗子，我看她一招一式非常到位，像有名师大家指点过，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人，越细越好。”

我跟冀师姐告别，缓步走向青云门西南角院落。