我看烟儿有些心不在焉，不得不再次提醒她调整内息。她内力少得可怜，规定每晚两个时辰吐纳运气，她多半都在看书。

烟儿自母亲离世后，用了三四年才走出来，对学武一直抵触。她身子文弱，性格喜静，除了我，跟其他师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语。后来师父一再问我，若兰姨离世那一刻她是不是醒了，我反复回忆，认定她是听到我哭声后才下床跑过来的。

烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却非常喜欢诗词歌赋。师父却是死脑筋，觉得自己身为当世大侠，女儿的武功连自保都勉强，怎么都说不过去。他时常训斥烟儿，惩罚手段不断升级，连饿带罚，甚至动手打了她几次。但烟儿脾气刚烈丝毫不输父亲：你饿我两天？好，我第三天开始绝食。有次被师父打了一巴掌，她竟使出全力以头撞墙——当然师父轻易点中了她的穴位。可那时她才九岁。可怜我被生生逼成小大人，经常两头劝和，大家有时笑言：这个小女婿还是蛮懂事的。

“下一组，柳如烟，十三岁，岳念蕾，十五岁。”

与她对战的少女身量单薄但身材修长，个头比烟儿高出多半头，螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，那张精美绝艳的脸庞让人难以用语言描述。

烟儿慢慢走到赛场中心，向对面少女行了个万福，而不是武林中人的作揖。那个女孩一愣，也还了一个万福。我心里咯噔一下，有种不祥的预感。

两少女各摆起手剑式。岳念蕾用的应是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基扎实。烟儿自始至终只是防守躲避，毫无反击意图。第一个回合之后步伐就乱了阵脚，木剑偶一相交便开始胡乱挥舞，才将将第三个回合已经气喘吁吁。岳念蕾剑势变得犀利，出剑越来越快，最后变成提着剑绕场追烟儿。

围观人群爆发出阵阵轰笑。我的脸一阵阵发烫，突然听到烟儿大叫一声：“女英雄，我认载了！”径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

坏了，师父已经不在高台上了。

烟儿自知这事不会轻饶，竟快速收拾好包裹要拉着我离家出走。一个高大身影从空中翩然落下：“哼！你要干什么！”

“师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见师父大步走向烟儿，我冲过去伸开双臂拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，却是满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔，还没反应过来，她又上前一大步：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看向我。我也傻了，拼命摇着头。

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！别人害怕你，我可不怕，大不了一死，十三年半之后我还是一个巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙发问。我可不想顶这个雷。

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话来。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷。我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了什么……”师父声音颤抖着，嘴角颤抖，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念。

“她说她会死在你手！”

围观人群无不面露震骇，但再看向青云门内的几个师叔师伯，却没有异样反应。

二师叔和三师叔连忙招呼我，一起过去扶住师父。大师伯也走到师父身边，紧握他的手，微微喟叹。

烟儿更震惊于众师伯师叔的反应：“你们怎么了？是他杀我的娘亲！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。”大师娘走到烟儿身边，俯身搂住她，“这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘的吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”突然间又有了新的怀疑，“那会不会，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘沉默片刻，扭过脸抹了一下眼泪，斩钉截铁地说：“不是的，烟儿。你爹最爱你娘的，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友，害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

烟儿终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人。爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，为你自幼丧母失恃报仇雪恨！”

烟儿多年压抑在心的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕。

众人又回去继续参加英雄会了。那个叫岳念蕾的女孩却不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

师父心神终于镇定下来，对我说道：“你先完成你下一场的比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话。刚才她说的那封信，你看你能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下的。还有，那个陪着烟儿的小丫头是个好苗子，我刚才一直看着她，一招一式非常到位，像是有名师大家指点过的，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人，越细越好。”

我答应一声，回到了赛场。

最后一场对阵黄璞，弱冠之年，俊逸不凡，唇红齿白，五官俊秀。他问我是否可以用真剑，会不会担心被他伤到，他会小心把握。我有点诧异，看他言语神态之间倨傲之色尽显，想来是勋贵之后或名门子弟，便同意了。

比武刚一开始，黄璞先声夺人刺出一剑，出手快如闪电，中途又变换剑路斜刺我头部，并非一般切磋，而是想三五回合之内大胜。我接招更加小心，随时提防他使出杀招。此人颇有灵性，我天娇剑法一路还没走完就被他抓住了剑法脉络，抓住我一个剑招中失误，在反手格挡之时杀意十足地急刺我上臂，把我逼得连退数步。身形还未站稳，他又施出第二种剑法，精奇尤在刚才之上。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点，“欲拒还迎！”

我心里明白，师姐指示我用上她改进的天娇剑法了。我堪堪缓过劲来，以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之势将黄璞杀得步伐全乱。黄璞看我竟然紧贴向他，甚至腿部相错，不得不长剑贴身与我以力对抗，却见我左手以虎爪直掏他右肋，一时不知所措，忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝顶了个大趔趄。

黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。我俩剑身相绞之时，我剑身一缠向他右侧大步迈出，两柄长剑夹在右膀中间。他见我身形微动，以为我要游走他后方，本能撤剑反劈，又见我左手击向他头面，只得抬肘防守。此时我长剑一横，剑刃斜拉他手腕。他认定我会防守头部，却没想到这就是“欲拒还迎”变化之一。我腰臂发力，身体前倾，左脚踏步上前，右肘猛地一沉，带动剑身疾绕他剑刃，右手一抖，剑尖如毒蛇般探出，斜刺向他左腿。此时距离极近，他肘部已快击中我右颈，谁收力都会吃亏。

他大叫一声，跳出场外，左小腿鲜血长流。裁判连忙叫停，看伤势还不算重，便宣布比武终止。

我正要向前察看黄璞伤势，给他敷上本门伤药，却被他转身飞起右脚踢中下腹。一阵剧痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这个孩子，是你提议要用真剑，正大光明的比试能耐，输掉就回去再练。他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐对他一顿训斥。她看我脸色煞白，心疼得不得了。

这时师父走了过来，低声向冀师姐耳语了几句，又好颜好色地抚慰黄璞。他这才恨恨看我一眼，转身离去。

冀师姐大我四岁，六年前南越国倾举族之兵横扫新宋南部三州，她全族五十多口人仅余她一人。她因骨骼天资俱佳加入镜湖宫，又遇上明师亲手栽培，内外兼修，武功已晋级武林排行榜九十四位，后来被调到青云门。

她视我与其他师弟妹不同，一直给我开小灶。除了怜我身世与她相仿，更因为我和她弟弟的生日竟只差一天——可惜他十一岁时死于南越暴兵，而且名中也有一个“霄”字。

她私下给我传授的“销魂剑”，其实是在近距离中配合身形步法与拳脚，以长剑剑刃为攻防兼备的重点杀伤手段。很多剑招取意于男女结合的过程。练习之时，除了更多的近身接触，理解剑意有时也不得不结合房事中的体态情趣做一些诠释。

比如“天娇剑法”第七式中，她加了一招“轻怜蜜爱”。这一式的剑法变化中，七虚三实，虚的剑意并非佯攻或迷惑性的剑花，而是以多点进攻来制造机会，借而侵犯其要害之处。有一次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取男子强行向女方寻欢之时，对方在曲意婉转之间不断变换身形之意。关键是要做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕，贴向对方执兵刃之手，逼其放弃武器。

冀师姐是最近一个月才教我此招的。几次胸腹抵靠之后，有一刻，在我和她身形交错，原本要从左侧面压住她小臂，持剑右手揉身而过，一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时竟分不开了。

冀师姐后来才告诉我，她修炼过内媚之术，一旦放松对异性男子在感情上设置的警戒线，极容易被挑起情欲。她警告我不许胡思乱想。她跟我坦诚，“销魂剑”如若不是对敌，而是同门之间修炼，最好是情侣或都是女性，大师哥想陪她喂招拆招，却被她坚决拒绝。

“那你为什么愿意教与我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我的额头，“写一首诗词给我！要不然，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”

“芳华……”

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的清丽小脸一板，黑白分明的美眸中却绽放着欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

我查遍《诗雅》、《新宋八百年诗词全录》、《琉璃歌》、《红绿秘香词》和更早的大商朝古代诗集《子夜长短歌》，均未有收录，只好嘱咐冀师姐千万不可外传。

“又在调戏于我！”

从师父那里告退后，我缓步走向青云门西南角的院落。比武场上那一脚踢得不轻，下腹仍隐隐作痛，但更沉重的，是师父刚才交代的两件事压在心头——烟儿手里的那封遗书，还有那个叫岳念蕾的少女。

她的黑眸回首那一眼，总让我觉得有些说不清的古怪。