第二章

烟儿有些心不在焉，我再次提醒她：“下面就要轮到你了，调整内息，想想平时练剑常见的弊病。”她白我一眼。规定每晚两个时辰吐纳运气，她多半时间都在看书。自母亲离世后，烟儿用了三四年才走出来，对学武一直抵触。她身子文弱，喜静，除了我，跟其他师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语。烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却极爱诗词歌赋。师父却死认自己身为当世大侠，边敌屡犯中原之际，诗词琴曲有何用，女儿武功连自保都勉强，说不过去。父女情份越来越疏淡。烟儿性子拧，不仅敢出言顶撞，有次被师父打了一巴掌后竟全力以头撞墙——当然被轻易点中穴位。那时她才9岁。可怜我一个小小少年在她父女关系上被逼成小大人，经常两头劝和。我的身世涉及皇族秘辛，更与辽国间细战有关，整个青云门中除师父外，可能连常驻副掌门老马都不知道。

“下一组，柳如烟，14岁，岳念蕾，15岁。”与她对战的少女身形修长，比烟儿高出多半头，模样却极为秀美，螓首娥眉，明眸流盼，五官精美难以用语言描述。

烟儿慢慢走到场中心，向对面少女行了个万福，而非武林中人的作揖。那女孩一愣，也随之还了一个万福。我心里咯噔一下，有不祥的预感。

两少女各摆起手剑式。岳念蕾用的应是“回风落雁剑”，根基扎实。烟儿自始至终只是防守与躲避，毫无反击意图。第一个回合后步伐就乱了，木剑偶一相交便胡乱挥舞。第三个回合已开始气喘。岳念蕾见她这般菜鸡，剑势变得犀利，出剑越来越快，烟儿完全不按防守剑路，左闪右避无比狼狈，最后变成岳念蕾提着剑绕场追她。围观人群爆发出一阵阵轰笑。烟儿突然大叫：“女英雄，我认载了！”然后径自跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

我扭头看向广场高台：师父已经不见了。

烟儿自知她父亲不会轻饶，竟快速收拾包裹要拉着我离家出走。一个高大身影从空中翩然落下：“哼！哼！你要干什么……”

“……师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番，多经些历练……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见师父大步走向烟儿，我冲过去伸开双臂拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿从惊惧中清醒，一把推开我，昂然站在师父面前，面色铁青，满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔。烟儿又上前一大步，早来的逆反期让她一顿大发作：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿就下不了手了？”

师父无比震惊，转脸看向我。我也傻了，拼命摇着头。

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！别人怕你，我可不怕。来，大不了一死，十三年半之后我还是一条巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙发问。

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”

师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷。我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了……什么……”师父声音颤抖，摇摇欲坠，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念。

“她说她会死在你手！”

围观人群中，不知情者听见这小丫头当众揭出如此可怕事实，无不面露震骇。众师叔伯则是讶叹这小姑娘的玲珑心窍。二师叔和三师叔看师父要晕倒，连忙招呼我一起过去扶住。大师伯也走到师父身边紧握他的手，微微叹息。

烟儿更震惊于众人反应：“你们怎么了？是他杀我娘亲！他这些年一直处心积虑迫害于我，要置我于死地！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，语气无比虚弱。

大师娘走到烟儿身边，俯身搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘的吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……她说，若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”烟儿说到这里，又有了新的怀疑，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘沉默片刻，抹了下眼泪，斩钉截铁地说道：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友。害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

烟儿终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人。爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，为你自幼丧母报仇雪恨！”

烟儿多年压抑的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕。

众人陆续回去继续参加英雄会。那个岳念蕾不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

我默默站在师父身侧。师父心神镇定下来：“你先去完成下一场比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话。她跟你无话不说……刚才她说的那封信，你看能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下。”

我回到赛场，最后这场对阵一个叫黄璞的弱冠少年。冀师姐看我回来，连忙催我上场。黄璞俊逸不凡，比我年长一岁，问我是否可以用真剑。我同意了。比武伊始黄璞先声夺人，出剑快捷，中途变换剑路斜刺我头部，想三五回合内大胜。我接招更加小心。他颇有灵性，我天娇剑法一路未走完便被他抓住脉络，趁机在反手格挡之际急刺我上臂，逼得我以“步步生莲”连退数步。身形未稳，他又施出第二种剑法，愈发精奇。

冀师姐皱眉：黄璞剑法虽已登堂入室，但过于年少气盛，刚才刺臂全不留余力。她大我四岁，三年前从镜湖宫调来青云门，常照拂我和烟儿。叛出师门的大师哥丁浩天曾追求过她。大师哥见冀师姐常单独带我到向阳楼关起门授“销魂剑”，有些吃醋，一次借指点为由让我狠吃苦头，被冀师姐发现后当即发作了他。

冀师姐私下授我的“销魂剑”，在近距离中配合身形步法与拳脚，以剑刃为攻防兼备的杀伤手段，很多剑招取意男女结合过程——从调情、前戏、合体以至抵死缠绵。练习时除更多近身接触，有时也不得不结合房事体态进行诠释。

她加过一招“轻怜蜜爱”，七虚三实，虚的剑意并非单纯佯攻，而是以多点进攻制造机会侵犯要害。我假意不解“轻”和“蜜”的剑意，她咬咬牙，让我挽剑花围她周身几处要穴游走，扰乱心神伺机突袭。有次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取意男子强行求欢时女子曲意婉转间不断变换身形，关键要做出诱敌深入之破绽，把剑刃上部当走匕贴向对方执兵刃之手，逼其弃剑。冀师姐近一个月才教我此招。几次胸腹抵靠之后，有一刻我二人身形交错，原本要从左侧压住她小臂，持剑右手揉身而过，一转脸刹那，两人脸对着脸，眼光一时分不开。冀师姐心中明了，她和我的关系早不是单纯师姐弟之情。她后来才告诉我，她修炼过内媚之术，一旦放松对异性的警戒线极易被挑起情欲。她警告我不许胡思乱想的声音越来越弱，香汗微湿，凸显她玲珑有致的娇躯，酥胸起伏间气息也乱了，脸颊越来越红，眼里媚意快压不住，总算在那种前戏般的欲擒故纵中把身形变化讲明白了。她跟我坦诚，“销魂剑”若不是对敌而是同门修炼，最好是情侣或皆为女性。大师哥想陪她喂招被她坚决拒绝。

“那你为什么愿意教我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她以纤纤玉指点着我额头，“写一首词诗给我！要不然，‘春风一度’这招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”这“春风一度”取意欢爱之时各种姿势，解决近距离长剑范围受限，结合近搏精妙招数，会多次贴身和肢体摩擦。

“芳华……”我一时心潮澎湃。

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红俏脸一板，黑白分明的美眸中却绽放着挑破情纱后的无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”

回到比武。黄璞已牢牢占据上风，我的天娇剑法尚在第一层，左支右绌十分狼狈。

“斗宿剑式！”冀师姐场外出声指点，“欲拒还迎！”

我马上领悟，以肘横剑，快速三次转身，一股旋风之势杀得黄璞步伐全乱。他看我紧贴向他甚至腿部相错，只得长剑贴身与我以力对抗。我左手虎爪直掏他右肋，他忙以左掌反切，却被我近身抬膝顶了个大趔趄。黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。两剑相绞时，我剑身一缠向右大步迈出，两柄长剑夹在右膀中间。他见我身形微动，以为我要游走后方，本能撤剑反劈，又见我左手击面，只得抬肘防守。此时我长剑一横，剑刃斜拉他手腕。他认定我会防头，未料这就是“欲拒还迎”变化之一。我腰臂发大力，身体前倾，左脚踏步，右肘猛沉带动剑身疾绕他剑刃，右手一抖剑尖斜刺他左腿。他大叫一声跳出场外，左小腿鲜血长流。裁判见伤势不重，宣布比武终止。

我正要上前察看伤势给他敷药，却被他转身飞起右脚踢中下腹。一阵巨痛传来，我疼得蹲下身。

“你这孩子，是你提议用真剑，正大光明比试，输了回去再练。他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐一顿训斥，看我脸色煞白，心疼得不得了。

师父走过来，低声向冀师姐耳语几句，又好言抚慰黄璞。他这才恨恨看我一眼，转身离去。我缓过气来，师父见我没事，便让我去看看烟儿，又补充道：“那个陪着烟儿的小丫头，是个好苗子。我刚才一直看着她，一招一式非常到位，似乎有名师大家指点过，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人，越细越好。”

我跟冀师姐告别，缓步走向青云门西南角院落。