第二章

我看烟儿有些心不在焉，不得不再次提醒她：“下面就要轮到你了。你现在别三心二意的，调整一下内息，再想一想以往练剑中你最常见的弊病失误。”烟儿白了我一眼。她内力少得可怜，规定每天晚上两个时辰吐纳运气，她多半时间都在看书。

烟儿自母亲离世后，用了三四年才走出来，对学武一直抵触。她身子文弱，性格喜静，除了我，跟其他师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语，甚至眼神交流也不多。烟儿天性厌恶拳脚刀剑，却极爱诗词歌赋。师父却死认自己身为当世大侠，边敌屡犯中原之际，诗词琴曲有何用，女儿的武功连自保都勉强，怎么都说不过去。

师父与她父女情份越来越疏淡。烟儿性子很拧，不仅敢出言顶撞，有次被师父打了一巴掌后，竟使出全力以头撞墙——当然，师父武功极强，轻易点中了她的穴位。可那时她才9岁。可怜我一个小小少年在她父女关系上被逼成小大人，经常两头劝和。我的身世涉及皇族秘辛，更与辽国间细战有关，整个青云门中除师父外，可能连常驻的副掌门老马都不知道。

“下一组，柳如烟，14岁，岳念蕾，15岁。”与她对战的少女身形修长，个头比烟儿高出多半头，模样却生得极为秀美，螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，五官精美绝艳让人难以用语言描述。

烟儿慢慢走到场中心，向对面少女行了个万福，而非武林中人的作揖。那女孩一愣，也随之还了一个万福。我心里咯噔一下，有种不祥的预感。

两少女各摆起手剑式。岳念蕾用的应是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基打得极扎实。烟儿自始至终只是防守与躲避，没有丝毫反击意图。第一个回合后烟儿步伐就乱了，两人木剑偶一相交，她就开始胡乱挥舞。才第三个回合，她已开始气喘。岳念蕾一看她这般菜鸡，剑势变得犀利，出剑越来越快，烟儿完全不按防守剑路，左闪右避无比狼狈，最后变成岳念蕾提着剑绕场追烟儿。

围观人群爆发出一阵阵轰笑。从这英雄会发起至今，还是头一次见到如此滑稽的场面。有人嘀咕：“这是哪个门派的子弟啊？”我的脸一阵阵发烫。突然烟儿大叫一声：“女英雄，我认载了！”然后径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

边上有人笑出泪来。但我突然意识到一个大问题，扭头看向广场高台：坏了，师父已经不见了。

烟儿也自知她父亲不会轻饶，竟快速收拾好包裹要拉着我离家出走。一个高大的身影从空中翩然落下：“哼！哼！你要干什么……”

“……师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番，多经些历练……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见师父大步走向烟儿，我冲过去伸开双臂拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿从惊惧中清醒过来，一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔。烟儿接着又上前一大步，早来的逆反期让她一顿大发作：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看向我。我也傻了，拼命摇着头。

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠，无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！别人怕你，我可不怕。来，大不了一死，十三年半之后我还是一条巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙出言发问。

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”

师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话来。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷。所以我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了……什么……”师父声音颤抖着，摇摇欲坠，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念。

“她说她会死在你手！”

围观人群中，不知情者听见这小丫头当众揭出如此可怕的事实，无不面露震骇。众师叔伯的震骇，则是讶叹这小姑娘的玲珑心窍。二师叔和三师叔一看师父要晕倒，连忙用眼神招呼我一起过去扶住师父。大师伯也走到师父身边紧握他的手，微微叹息。

烟儿更震惊于众人的反应：“你们怎么了？是他杀我娘亲！他这些年一直处心积虑迫害于我，要置我于死地！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，语气无比虚弱。

大师娘走到烟儿身边，俯身搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘的吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……她说，若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”烟儿说到这里，又有了新的怀疑，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘似乎陷入深深回忆，沉默片刻后扭脸抹了下眼泪，斩钉截铁地说道：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友。害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

烟儿终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了。龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人。爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，为你自幼丧母报仇雪恨！”

烟儿多年压抑的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕。

众人陆续回去继续参加英雄会。那个叫岳念蕾的女孩不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾。”那女孩说毕回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

我默默站在师父身侧。师父心神终于镇定下来：“你先去完成下一场比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话。她跟你无话不说……刚才她说的那封信，你看能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下。”

我回到赛场，最后这场对阵一个叫黄璞的弱冠少年。冀师姐看我回来，连忙催我上场。

黄璞俊逸不凡，五官俊秀，比我年长一岁，问我是否可以用真剑。我同意了。比武刚一开始，黄璞先声夺人刺出一剑，出手快捷无论，中途又变换剑路斜刺我头部，不是一般的切磋，而是想三五回合内大胜。我接招更加小心。此人颇有灵性，我天娇剑法一路还没走完就被他抓住了剑法脉络，抓住我一个小小失误，在反手格挡之时杀意十足地急刺我上臂，逼得我以“步步生莲”之身法连退数步。身形未稳，他又施出第二种剑法，剑法之精奇尤在刚才之上。

冀师姐看得直皱眉头：这黄璞虽剑法造诣已进登堂入室，但过于年少气盛，刚才那一招刺臂明显一点余力没留。

冀师姐大我四岁，三年前从镜湖宫被调到青云门，常来照拂我和烟儿。刚刚叛出师门的大师哥丁浩天曾追求过冀师姐。我练武七年，身体发育较高大，粗看上去和她已无年龄差距。大师哥丁浩天看冀师姐常单独带我到向阳楼，关起门来授我“销魂剑”，有点吃醋，一次借指点我功夫为由让我狠吃了一次苦头，被冀师姐发现后当即发作了他。

冀师姐私下授我的“销魂剑”，在近距离中配合身形步法与拳脚，以剑刃为攻防兼备的重点杀伤手段。很多剑招取意于男女结合过程中从调情、前戏、合体以至抵死缠绵。练习之时，除更多近身接触外，有时也不得不结合房事中的体态、情趣做一些诠释。

比如天娇剑法第七式中，她加了一招“轻怜蜜爱”。这一式七虚三实，虚的剑意并非单纯佯攻，而是以多点进攻制造机会，侵犯其要害之处。她反复解释时，我假意装作不太理解“轻”和“蜜”的剑意。她咬咬牙，让我挽着剑花围绕她周身几处要穴游走，扰乱心神，伺机发动突袭。有一次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。

“欲拒还迎”取自男子强行向女方寻欢之时，对方在曲意婉转之间不断变换身形之意，关键要做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕贴向对方执兵刃之手，逼得对方放弃武器。冀师姐是近一个月才教我此招的。

几次胸腹抵靠之后，有一刻，在我和她身形交错，原本要从左侧压住她小臂，持剑右手揉身而过，一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时分不开了。冀师姐心中明了，她和我的关系早不是单纯的师姐弟之情。

冀师姐后来才告诉我，她修炼过内媚之术，一旦放松对异性男子在感情上设置的警戒线，极容易被挑起情欲。她警告我不许胡思乱想的声音越来越弱，香汗微湿，更凸显她玲珑有致的娇躯，酥胸起伏中气息也有些乱，脸颊越来越红，眼里的媚意快要压不住了，总算在那种类似前戏的欲擒故纵中，把身形变化给我讲明白了。

她跟我坦诚：“销魂剑”如若不是对敌而是同门间修炼，最好是情侣或都是女性。大师哥想陪她喂招拆招，被她坚决拒绝。

“那你为什么愿意教我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我额头，“写一首词诗给我！要不然，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”这“春风一度”取意于欢爱之时各种姿势，解决近距离对战中长剑范围受限的弊端，结合近搏精妙招数，会有多次贴身和肢体摩擦。

“芳华……”我一时心潮澎湃。

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的俏脸一板，黑白分明的美眸中却绽放着挑破情纱后的无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”

回到比武中。这时黄璞已牢牢占据上风，出剑愈来愈熟娴，而我的天娇剑法尚在第一层，一多半的剑式还未领略到精髓，左支右绌十分狼狈。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点，“欲拒还迎！”

我马上领悟，以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之式将黄璞杀得步伐全乱。黄璞看我紧贴向他，甚至腿部相错，不得不长剑贴身与我以力对抗，我左手以虎爪之形直掏他右肋，他忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝顶了一个大趔趄。黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗。我俩剑身相绞时，我剑身一缠向其右侧大步迈出，两柄长剑夹在我俩右膀中间。他见我身形微动，以为我要游走他后方，本能撤剑反劈，又见我左手击向他头面，只得抬肘防守。此时我长剑一横，剑刃斜拉他手腕。黄璞认定我会防守头部，却未想到这就是“欲拒还迎”变化之一。我腰臂发大力，身体前倾，左脚踏步上前，右肘猛地一沉，带动剑身疾绕他剑刃，右手一抖剑尖斜刺向他左腿。他大叫一声跳出场外，左小腿鲜血长流。裁判连忙叫停，看伤势不重便宣布比武终止。

我正要上前察看黄璞伤势，给他敷上本门伤药，却被他转身飞起右脚踢中下腹。一阵巨痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这孩子，是你提议要用真剑，正大光明比试能耐，输掉好好回去再练。他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐对他一顿训斥，看我脸色煞白，心疼得不得了。

这时师父走过来，低声向冀师姐耳语几句，又好言好语抚慰黄璞。他这才恨恨看我一眼，转身离去。我缓过气来，师父见我没事，便让我去看看烟儿。看我转身要离开，他又补充道：“那个陪着烟儿的小丫头，是个好苗子。我刚才一直看着她，一招一式非常到位，似乎有名师大家指点过，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人，越细越好。”

我跟冀师姐告别，缓步走向青云门西南角的一处院落。