# 第二章

我看烟儿有些心不在焉，不得不再次提醒她：“下面就要轮到你了。你现在别三心二意的，调整一下内息，再想一想以往练剑中你最常见的弊病失误。”烟儿白了我一眼。她内力少得可怜，规定每天晚上两个时辰吐纳运气，她多半时间都是看书。

烟儿自母亲离世之后，用了三四年时间才走出来，对于学武她一直就比较抵触。

她身子文弱，性格喜静，除了我，跟其他的师哥师姐都不爱交流，面对她父亲更是罕言寡语，甚至眼神的交流也不多。后来师父一再问我，若兰姨离世的那一刻，她是不是醒了，看见了什么，我反复回忆，认定她是听到我的哭声后才下床跑过来的。

烟儿天性厌恶拳脚刀剑，打打杀杀的，却非常喜欢诗词歌赋，师父却是一付死脑筋，觉得自己身为当世大侠，置此边敌屡犯中原之时，诗词琴曲有什么用，女儿的武功连自保都勉强，这是怎么都说不过去的。

烟儿和我刚开始学武时，他便时常训斥烟儿，后来发现她性子很拗，每到练武就三心二意，惩罚手段升级了，连饿带罚，甚至动手打了她几次，但烟儿脾气刚烈丝毫不输她的父亲：你饿我两天？好，我第三天开始绝食……

她思念母亲时，我便是使足了浑身解数、用尽了全部心思，也不能让她展颜一笑，只能默默地陪伴在她身边，有时整整一天她不出言，我便片刻不离她左右。师父常年行走江湖，将她托付给大师娘，可大师娘也只能在生活起居上予以关照。

照料烟儿的情绪感受，已经深深地镌刻在我的成长痕迹之中，成了我的第二本能。

师父与她父女情份越来越疏淡，在其学武时多有严格要求，烟儿的性子很拧，不仅敢出言顶撞，有次被师父打了一巴掌之后，她竟然使出全力以头撞墙——当然，师父武功极强，轻易地点中了她的穴位。可那时她才9岁！性格之刚烈，让在场之人看了无不咋舌！

可怜我一个小小少年在她父女关系上被生生逼成小大人，经常要费尽口舌，两头劝和，大家有时笑言：这个小女婿还是蛮懂事的。

我的身世不止涉及非常敏感的皇族秘辛，有太多忌讳，还与辽国的间细战有关系，整个青云门中除了师父，可能连常驻青云门的皇城司大职事，挂着副掌门名头的老马都不知道。

“烟儿，七路飞鸿剑法中，你最熟悉的就是前两路，你闭着眼睛再想一想，第二路的封挡，关键是方位的把握，对应好剑上的力道变化，就足以应付七八个回合了！”我不厌其烦地提醒着烟儿。只要她能在对手面前走过五个回合，师父面子上就说得过去，我看他虽然在正殿的高台之上，和一些长辈豪谈阔论，眼神却一直盯着烟儿这里。

其实要说资质，烟儿有其父的遗传，本身又很聪慧，小时候我们初学剑法，飞鸿剑法中一些比较复杂的剑式她一学就会，领略到要诀之后还会教我，但她平时一点也不练习，连基础的体能训练都是能偷懒就偷懒，打小就特别臭美，只要在太阳底下活动就要涂一些粉粉霜霜的，随身永远带着香袋和油纸伞——油纸伞用以遮阳，怕把自己晒黑了。这样再学下去不过是白白浪费时间！

“下一组，枊如烟，13岁，岳念蕾，15岁……”与她对战的少女身形发育似乎不像十五岁的少女，虽然身量单薄，但身材修长，个头比烟儿高出多半头，模样却是生得极为秀美，螓首娥眉，明眸流盼，朱唇皓齿，那张有着精美绝艳五官的脸庞简直让人难以用语言来描述。

烟儿慢慢地走到我们这一组赛场中心，向对面的少女行了个万福，而不是武林中人的作揖！

那个女孩一愣，也随之还了一个万福。

我心里咯噔一下，有种不祥的预感。

两少女各摆起起手剑式，进入了对战的状态。

那个叫岳念蕾的少女用的应该是“回风落雁剑”，一出手便是大家风范，根基应是打得极扎实，而烟儿自始至终就是防守与躲避，没有丝毫反击或进攻的意图。

第一个回合之后，烟儿的步伐就乱了阵脚，两人木剑偶一相交，她就开始胡乱挥舞，边上有观者看了无不皱眉。才将将第三个回合，她已经开始气喘，岳念蕾一看她这般菜鸡，剑势变得犀利起来，出剑越来越快，烟儿完全不按防守剑路，左闪右避，无比狼狈，最后变成岳念蕾提着剑绕着场子去追烟儿……

围观的人群爆发出一阵阵大声的哄笑，从这个所谓的少林英雄会发起至今，还是第一次见到这样滑稽的场面，有好几个人在下面嘀咕：“这是哪个门派的子弟啊？”

我的脸一阵阵发烫，突然之间听到烟儿大叫一声：“女英雄，我认载了！”然后径直跳出场外，把剑一扔，向我招手：“晋霄哥，咱们走吧。”

边上有人笑出泪来：“将将三个回合，看来这一组实力太悬殊了！”但看烟儿异花初胎，虽然年幼却明慧灵动，清秀无伦，大家也没再过多讥笑，我突然意识到一个大问题，扭脸看上广场高台：坏了，师父已经不见了！

他肯定是觉得太丢脸了！

烟儿也自知这事她父亲不会轻饶，竟然快速地收拾好包裹，要拉着我离家出走——当然，她肯定连二门也跑不出去。这两天负责青云门防护的狻猊军加强了流动性暗哨，还有正门也有专人接待兼警备。

一个高大的身影从空中翩然落下：“哼！哼！你要干什么……”

“……师父，烟儿一直想到江湖上闯荡一番，多经些历练……”我护在烟儿面前，生怕师父抬手打她。

“住口！”眼见着师父大步走向烟儿，我冲了过去，伸开双臂，拦在她面前。

“晋霄哥，你让开！”烟儿也从开始的惊惧中清醒过来，一把推开我，昂然站在师父面前，噘着小嘴，面色铁青，却不是吓得，而是满腔愤怒。

“无涯子，你杀了我吧！来，用你的神功，但凡有一点犹豫，你就是烟儿的亲生父亲！”

师父一怔，还没反应过来她这句话后面什么意思，她接着又上前一大步，早早来的逆反期，让烟儿一顿大发作：“你杀了我娘，乃是天下第一铁石心肠之人，对自己的女儿，就下不了手了？”

师父无比震惊，马上转脸看向我，以为我跟她私自透露了什么，我也傻了，拼命摇着头！

“哈哈，大家瞧瞧，江湖上人人称道的正派大侠，无涯子，在威吓他的小弟子，逼他撒谎，一起来诓骗于我！哼哼！别人害怕你，我可不怕，来吧，大不了一死，十三年半之后我还是一个巾帼英雄！”

“烟儿，你是听谁说的？”我连忙出言发问。我可不想顶这个雷！

“晋霄哥，我一直没告诉你，我娘在我怀里留下了一封信。”师父愣愣地看着她，百感交集，一时说不出话来。

“我那时还不识字，但知道门没有开，你也不去追‘凶手’，其中必有蹊跷！所以，我就一个字、一个字分开来问人，才懂的！”她指着父亲，面有得意之色。

“你娘亲……在信里还写了……什么……”师父声音颤抖着，摇摇欲坠，嘴角颤抖着，眼神只有深深的哀恸和无尽的思念……

“她说她会死在你手！”这时所有围观人群，有不知情者，听见这小丫头当众揭出这样一个“可怕”的事实，无不面露震骇！

但大家再看向青云门内的几个师叔师伯，却没有异样反应，想来另有隐情，只是不便告诉小姑娘，而我师叔伯、师嫂们的震骇，则是讶叹这个小姑娘的玲珑心窍。

二师叔和三师叔一看师父要晕倒，连忙用眼神招呼我，跟我一起过去扶住师父。大师伯也走到师父身边，紧握他的手，微微喟叹。

烟儿更震惊于众师伯师叔的反应：“你们怎么了？是他杀我的娘亲！他这些年一直在积心处虑地迫害于我，要置我于死地！今天我想问个明白，难不成我是我娘亲和龙大侠所生？”

“你娘亲还跟你说了什么？”师父声音低微，语气无比虚弱，我还是第一次见他如此无力。

大师娘走到烟儿身边，俯下身来，搂住她：“你是你爹的亲生女儿，不是龙大侠的种。这事我是知道的。你不是一直最相信你大师娘的吗？你跟你爹说说，你娘亲还在信里说了什么？”

烟儿吞吞吐吐：“她说……她说，若是她死了，不要怪我爹杀了她，是她对不起爹。”烟儿说到这里，突然间又有了新的怀疑，问大师娘，“那会不会有可能，是我爹嫉妒我娘亲对龙大侠的爱，因妒生恨？”

大师娘好像陷入深深回忆，沉默片刻之后，扭过脸抹了一下眼泪，斩钉截铁地说道：“不是的，烟儿，你爹最爱你娘的，为她把命舍了都乐意。龙大侠是你爹最好的朋友，害得你没了娘亲的，是一群大坏人。”

这些年大师娘对烟儿就像亲闺女一样宠爱，她也视其为母，这时她终于后悔了，怯怯地看着师父：“爹，烟儿……”

师父以手势招呼她过来：“烟儿，以后为父不逼你练武了，龙大侠以命换命，杀死了胁迫你娘亲的坏人，爹向你保证，会亲手杀死他们背后的大魔头，会为你自幼丧母失恃报仇雪恨！”

烟儿多年压抑在心的丧母之痛终于宣泄出来，抱着父亲大声嚎啕起来。

众人又回去继续参加武林青年英雄会了，那个叫岳念蕾的女孩却不知何时跟了过来，陪着烟儿去她房间了。

“岳……你不继续比赛了？我来陪她吧。”

“岳念蕾，”那女孩说毕才回首用黑漆漆的双眸看我一眼，便继续陪着烟儿走了。

我默默地站在师父身侧，师父心神终于镇定下来：“你先完成你下一场的比武吧。这两天多跟烟儿讲讲话，她跟你无话不说，说实在的，这孩子人小鬼大，天生鬼精灵，我都有点怵她了……刚才她说的那封信，你看你能不能从她那里要过来，你若兰姨写的，我要看一下的。”我看师父已经无事，便回到了赛场。

我本想也跟四师姐周凝彤一样，也参加十六岁成年组的排名比赛，但一直负责教我剑法的三师姐冀芳华笑着否了，凝彤师姐是五岁就开始修习内功，而且有武学天赋，原来被天山派当成未来掌门人培养的，却被枢密院十一司看中，安排在青云门学武。我晚她两年方开始学武，和她武功差距实在太大。

我有三场比武，之前两组对手都比较弱，十个回合之内，基本上就已经胜势明显。

最后这一场，对阵的是一个叫黄璞的弱冠之年。冀师姐看我回来，连忙催我上场，对方那边已经等了一小会了。

冀师姐大我四岁，六年前南越国倾举族之兵横扫我新宋南部三州，冀师姐全族50多口人仅余她一人。她因骨骼天资俱佳加入镜湖宫，又遇上明师亲手栽培，内外兼修，武功已经晋级武林排行榜九十四位，后来被调到了青云门。

她视我与其他师弟妹不同，一直给我开小灶，除了怜我身世与她相仿，更因为我和她弟弟的生日竟只差一天，可惜11岁时死于南越暴兵，而且她弟弟冀霄昙的名字中也有一个“霄”字。

她的亡弟博闻强记，才思敏捷，八岁所写之诗就传遍乡里。每次看她谈到自己的弟弟都会伤心落泪，我为了哄她高兴常诵出一些熟记于心的名诗佳作，但非常奇怪，因为我自己从不看诗集，后来查遍《诗雅》、《新宋八百年诗词全录》、《琉璃歌》、《红绿秘香词》和更早的大商朝古代诗集《子夜长短歌》，均未有收录，只好嘱咐冀师姐千万不可外传。

这个黄璞俊逸不凡，唇红齿白，五官俊秀，比我年长一岁，问我是否可以用真剑，会不会担心被他伤到，他会小心把握。

我有点诧异，原本看他飘逸出尘，意态昂然，但言语神态之间竟是倨傲之色，想来是勋贵之后或名门子弟。

我看他年纪当比我大一点，应该在力气控制上很有把握，便同意了。

比武刚一开始，黄璞先声夺人就刺出一剑，出手快如闪电，中途还没触到我的剑，又变换剑路斜刺我的头部，不是一般的切磋，而是想三五回合之内得以大胜，令我也心中不快。

我接招更加小心，随时提防他使出杀着。但此人颇有灵性，我天娇剑法一路还没走完，就被他抓住了剑法脉络，抓住我一个剑招中的小小失误，一声冷哼，竟然在反手格挡之时杀意十足地急刺我的上臂，把我逼得以“步步生莲”之身法连退数步，身形还未站稳，他又施出了第二种剑法，剑法之精奇尤在刚才之上。

冀师姐看得直皱眉头：这黄璞虽然剑法造诣已进登堂入室，但过于年少气盛，完全有违他此前所言不会伤人的承诺，刚才那一招刺臂，明显一点余力都没留，若不是我反应快速，用到了她单独授我的“步步生莲”，右臂必被他伤到筋脉。

在师娘若兰逝后，除了大师娘照顾我和烟儿，冀师姐花心思也最多。三年前她从镜湖宫被调到青云门，每天除了练武或外出执行一些任务，常常过来陪我和烟儿，无微不至地照拂，事无巨细地过问，情同姐弟。

“天娇剑法”是师父从昆仑派带过来的一套剑法，也是昆仑派最正宗的镇门绝学之一，虽然威力无比，但剑法非常繁复，是与独孤三剑的“无招”相对，天娇剑法是“有招”的一个极端。冀师姐也是花了四个多月的时间才把“天娇剑法”这套剑法掌握到家。

天娇剑法共有12剑式256剑招，每个剑招中都包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截等至少十几个动作分解，对劲力要求更是无比繁杂，包括腕力、腰力、臂力、腿力，还要与令人眼花缭乱的步法相结合。

冀师姐所掌握的“天娇剑法”虽然威力尚谈不上两成，但一招一式都极为标准，教授我们这些师弟妹已经绰绰有余。而她对我私人传授时，还偷偷结合了一点“销魂剑”，对天娇剑法的一些剑招做了一点修改，使其在大开大阖、浩然伟岸的剑风上多了一点诡奇妖异之突变。

刚刚叛出师门的大师哥丁浩天曾追求过冀师姐。我练武7年，身体发育较寻常青年更加高大，粗看上去和她已无年龄差距。大师哥丁浩天看冀师姐常常单独带我到向阳楼，关起门来向我传授“销魂剑”，有点吃醋，一次借着指点我功夫为由，让我狠吃了一次苦头，被冀师姐发现后当即发作了他一次。

冀师姐私下给我传授的“销魂剑”，其实是在近距离中配合着身形步法与拳脚，以长剑的剑刃为攻防兼备的重点杀伤手段，取人性命。很多剑招取意于男女结合过程中从调情、前戏、合体以至最后的抵死缠绵。练习之时，除了会有更多的近身接触，理解剑意中，有时也不得不结合房事中的体态、情趣做一些诠释。

比如“天娇剑法”第七式中，她加了一招“轻怜蜜爱”。这一式的剑法变化中，七虚三实，虚的剑意并不单是佯攻或迷惑性的剑花，而是以多点进攻来制造机会，借而侵犯其要害之处。

她当时讲我时反复解释“轻怜蜜爱”，我假意装作不太理解“轻”和“蜜”的剑意，她咬咬牙，让我先挽着剑花围绕着她的周身几处要穴不断在其周围游走，来扰乱其心神，伺机发动突袭。有一次我故意剑剑不离她的乳突穴，被她回头红着脸恶狠狠瞪了一眼。这个世界上男女都早熟，再加上我天天习武，已发育得高大魁梧，但她毕竟大我四岁。

“欲拒还迎”取男子强行向女方寻欢之时，对方在曲意婉转之间不断变换身形之意。关键是要做出让对方进一步侵犯的破绽，把剑刃上部当成走匕，贴向对方执兵刃之手，逼得对方放弃手中武器。

冀师姐是最近一个月才教我此招的。

几次胸腹抵靠之后，有一刻，在我和她身形交错，原本要从左侧面压住她的小臂，持剑右手揉身而过，一转脸的刹那，两人脸对着脸，眼光一时竟分不开了。冀师姐心中明了，她和我的关系早不是单纯的师姐弟之情了。

她警告我不许胡思乱想的声音越来越轻，香汗微湿，更凸显她玲珑有致的娇躯，气息也有些乱，脸颊越来越红，总算找到那种类似前戏般的欲擒故纵之中，把身形变化给我讲明白了。

她跟我坦诚：“销魂剑”如若不是对敌，而是同门之间的修炼，最好是情侣或都是女性，大师哥想陪她喂招拆招，却被她坚决拒绝。

“那你为什么愿意教与我呢？”

“我是把你当成弟弟了，可你是把我当成姐姐了吗？哼！”她用纤纤玉指点着我的额头，“写一首词诗给我！要不然，哼，‘春风一度’这一招我将来只和我情郎喂招拆招，嫉妒死你！”这“春风一度”是取意于欢爱之时的各种姿势，主要是解决近距离对战中长剑范围受限的弊端，将近搏的一些精妙招数结合起来，但会有多次的贴身和肢体摩擦，青年异性喂招拆招之时，极容易在练习中弄假成真。

“芳华……”我一时心潮澎湃。

她言下之意竟是将终身托付于我吗？要不然她为什么跟我说“情郎”呢？这可是专指候选平夫啊！

“叫师姐！给我写一首诗！”冀师姐绯红的清丽小脸一板，黑白分明的美眸中却绽放着挑破情纱之后的无限欢喜。

“凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。走来窗下笑相扶，爱道画眉深浅入时无。弄笔偎人久，描花试手初。等闲妨了绣工夫，笑问鸳鸯两字怎生书？”

“又在调戏于我！”

……

回到比武中。这时黄璞已经牢牢占据上风，出剑之间愈来愈是熟娴，而我的“天娇剑法”尚在第一层，有一多半的剑式还未领略到精髓，左支右绌，非常狼狈。

比武的裁判还在沉吟着，是否要出手阻止中止这场比剑，这种不需做排名的演试交流比赛，如果双方武力差距较大，意思一下就行了，不想落了我青云门主场的面子。

“斗宿剑式！”冀师姐在场外出声指点。这个是规则上允许的，“欲拒还迎！”我心里明白，冀师姐指示我用上她改进的天娇剑法了。

冀师姐这一招指示得极为恰当！

我堪堪缓过劲来，本想重新摆出剑式，经她一指点，马上领悟，以肘横剑，快速三次转身，以一股旋风之式将黄璞杀得步伐全乱。

那黄璞看我竟然紧贴向他，甚至腿部相错，不得不长剑贴身与我以力对抗，却见我左手以虎爪之形直掏他的右肋，他一时不知所措，忙以左掌反切，却被我近身一个抬膝，将之顶了一个大趔趄。

黄璞明显不适应我这种以剑为匕、绞缠削拉的抵近战斗了。在我俩剑身相绞之时，我剑身一缠时向其右侧大步迈出，两柄长剑夹在我俩的右膀中间，他见我身形微动，以为我要游走他后方，本能地撤剑反劈，又见我左手击向他的头面，只得抬肘防守，此时我长剑一横，剑刃斜拉他的手腕。

黄璞认定我会防守头部，因为他可随时扔剑，却没想到这就是“欲拒还迎”变化之一，我腰臂一发大力，身体前倾，左脚踏步上前，右肘猛地一沉，带动剑身疾绕他的剑刃，右手一抖，剑尖如毒蛇般探出，斜刺向他的左腿，此时距离极近，他的肘部已经快击中我的右颈，当时之情形，谁收力都会吃亏！

他大叫一声，跳出场外，左小腿鲜血长流，裁判连忙叫停，看伤势还不算重，便宣布这次比武终止。

我正要向前察看黄璞伤势，要给他敷上本门的伤药，却被他转身飞起右脚，踢中我的下腹，一阵巨痛传来，我疼得蹲下身去。

“你这个孩子，是你提议要用真剑，正大光明的比试能耐，输掉一次好好回去再练，他好心好意上来过问，你怎么能这么下作！”冀师姐对他一顿训斥。她看我脸色煞白，心疼得不得了。

这时，师父走了过来，低声向冀师姐耳语了几句，又好颜好色地抚慰黄璞，他这才恨恨看我一眼，转身离去。

我缓过气来，师父见我没事，便让我去看看烟儿，看我答应一声刚要转身离开，他又补充了一句：“那个陪着烟儿的小丫头，是个好苗子，我刚才一直看着她，一招一式非常到位，有名师大家指点过的，将来出息必不在凝彤之下。你方便时了解一下她的身世家人……越细越好。”我跟冀师姐告别之后，便缓步走向青云门西南角的一处院落。